2012年2月中旬,习近平出访美国。
此前的17届五中全会上,他已经接任中央军委副主席,基本锁定了接班人的位置,因此他非常放松。
2月17日,习近平作为球迷出现在洛杉矶的一个体育中心观看NBA联赛胡人队与太阳队的比赛。
这是中国领导人首次出现在NBA赛场。
人们发现,在习近平的前排,有一个胖胖的,跟习近平气质极为相似的年轻人不断接打着电话。
神情中充滿著自信
他就是傳說中習近平的大秘中少軍
這也是他第一次出現在媒體和公眾視野中
從2023年7月開始
火箭軍腐敗無案陸續爆發
並漸漸蔓延至總裝備部
兩位國防部長因此落馬
這兩個部門都是張又俠長期耕耘的地方
2024年11月
中央軍委委員苗華官宣落馬
軍委副主席何偉東也開始下落不明
大批31軍出身的幹部紛紛落馬
在這場波及全軍的人事風暴中
有一個軍隊的關鍵角色卻置身事外
彷彿這一切都與他無關
這個人就是當時的軍委辦公廳主任鍾少軍
如果你仔細研究他的話就會發現
這個在中國政壇舉足輕重的人物
他的公開信息居然少得可憐
連一份完整的履歷都找不到
那麼鍾少軍究竟是什麼人
他是如何取得習近平的信任
成為習近平的貼身秘書的
他在軍委的大亂鬥中起到了哪些作用
他為何被調到國防大學
他的未來會如何
今天我們就來講一講鍾少軍的故事
故事開始前請點贊轉發關注
並打開小鈴鐺
你的支持是我最大的動力
鍾少軍1968年出生在浙江渠州市開化縣
渠州這個地方處在四省交界的地方
三面環山是個盆地
地理条件很像成都
当地人无辣不欢
心直口快
做起时来狠讲义气
敢做敢当
有时候又颇为佛系
不争不抢
乐于享受生活
这些跟浙江人不能吃辣
敢打敢拼
野蛮生长的特点不大一样
因此
徐州是浙江境内
最不像浙江的一个城市
徐州人的性格
也和成都人安逸
巴士的生活态度不谋而合
这些基因也深深渗透近年轻的小中同学的灵魂深处,
塑造了他讲义气和表面上不争不抢的性格特点。
这个开化县则盛产秘书。
浙江官场有据说与绍兴的师爷、江山的特务、
开化的秘书说的就是这个。
开化也是个为戚之乡,
钟绍君就擅长此道,
这给他未来的职业生涯也埋下了伏笔。
1986年,中少军考入了杭州大学的计算机系。
这个老杭大曾经通过了211工程的评选,
后来被合并进了浙江大学,算是当地的一所名校。
在浙江官场,长期活跃着一个杭大的秘书帮。
很多浙江省的领导们都喜欢用杭大的毕业生作为秘书,
逐渐形成了这个特殊的群体。
像李强、蔡奇、陈敏尔和黄坤明这些人早年的秘书都毕业于杭州大学。
现在的国家主席办公室主任韩世明也是杭大毕业。
当年的杭大,还有一位比中少军高一级的师兄,叫做慎海雄,后来成为中宣部的副部长和中央电视总台的台长。
老一点的校友中有一位叫做张熙的老先生
他后来担任过浙江省委常委和秘书长
给张德江和习近平都当过大秘
后来又到浙江大学担任当委书记
对杭大的感情很深
也非常愿意当伯乐
崭新出炉的国务院参事室主任邹小东
就是他一手栽培并推荐给李强的人才
大学时候的小钟同学
没有什么惊天动地的事迹
在1989年那个特殊的年份也非常老实
他话不多
但是跟周围的同学都保持着良好的关系
不过他很有运动天赋
很喜欢游泳和踢足球
1990年
大学毕业的钟绍军进入浙江省委组织部工作
这个组织部
其实不像大家想的那么光鲜
很多时候是为他人做家衣裳
因为权力太大
所以系统内大部分业务干部的晋升速度一般
很多干部年龄有些老化
但是钟少军不是一个业务干部
他一开始进入的就是组织部的办公室
从事的办公室业务
包括文件收发
会议组织以及对部领导的服务保障工作等等
年轻的小钟同学在这里学会了他的职场第一课
就是如何琢磨领导的意图
如何服务领导
开化人骨子里的秘术基因,随着年龄的增长,在他的身体里,逐渐发芽长大。
在组织部,他遇到了改变他命运的两个大姐。
第一个大姐是沈玥玥,帮他解决了付储级,迈出了仕途的第一步。
司新良接任组织部长后,也对善于服务的小钟同志非常欣赏,让他担任了办公室主任。
这时候,分馆组织工作的省委副书记是乔传秀,这个大姐在短暂的接触中也对小钟印象很深刻。
2002年10月,乔传秀带队,从福建接来了新省长,习近平。
习当时在福建市的贴身秘书叫做黄简兴,当年已经54岁,比习近平还大5岁。
黄秘书的儿子,多年前因为他忙于工作而耽误就职去世了。
黄秘书因此对生活和工作丧失了动力
不愿意再跨省调动
因此习近平一个人到单身赴任
急需安排一个秘书
习近平选择秘书
不喜欢从办公厅系统选
他喜欢从别的系统选调有办公室工作经验
或者跟他有过渊源的秘书
比如福州时期的陈承毛秘书
此前采访过他
省委时期的黄建兴秘书
习近平此前帮助过他
但是,在這一江,習近平沒有任何舒適的年輕人。
他沒有把這個事情拜託給當時的省委秘書長張熙,
因為他對這些長年在本土發展的幹部還不是很信任。
他找到了同樣是從外省調來的喬傳秀,
讓這個大姐幫他推薦一位有辦公室工作經驗的年輕人。
喬大姐在深入調查和考慮後推薦了鍾少軍,
改變了小鐘同志的人生命運。
中少軍也一直很感念大姐的安情
喬傳秀的兒子後來在中央電視台工作
中少軍也一直很照顧
喬傳秀退休後也一直被安排擔任各種中央督導組的組長
持續活躍在政治舞台上
在中國秘書這個崗位工作內容其實差別很大
比如說部委領導和地方領導的秘書
工作內容和權力都差別很大
高層領導和一般領導的秘書
工作內容也差別很大
越大領導的秘書細分得越厲害
比如說縣委書記的秘書什麼都要幹
稿子要寫
生活上的活也要幹
但是省委書記的秘書
其實可以理解成生活秘書和工作助手
寫發言稿
會議安排這種工作
都有專門的處使負責
工作上大的安排
由省委秘書長負責
省委書記的秘書
給領導做好生活和工作助理就行了
比如和秘書長要確認好
书记每天的行程
事实提醒书记
把每天要看的报纸和文件
给书记整理好
接待每天来拜见书记的下属们
按照书记的命令
给人打电话联络安排事情
跟省委书记关系好的秘书们
还要陪他们锻炼和制造饭
帮助书记处理很多私事
对于很多夫人不在的省委书记
秘书还要负责他每天
从离开住处到回到住处
这中间所有工作的衔接
习近平一开始
也是一个人在浙江
后来孩子到杭州上学
约父母过来陪孩子
彭丽媛也开始以杭州为大本营
这才算是在杭州安了家
早期的阶段
钟绍君要负责她从早上离开住处
到晚上回到住处这段时间的所有服务工作
习近平对她的接纳也有个过程
一开始钟绍君的工作关系还留在组织部
虽然提了一级担任副部长
但还是让人感觉怪怪的,后来才正式调到省委办公厅担任副主任,分管秘书一处。
中少军能够快速通过习近平的考验,成为习近平的嫡系,
还要感谢一位他的老领导曾经担任过浙江省委组织部部长的卢展工。
当时的卢展工已经接替习近平担任福建省省长。
习近平到浙江之后,有人要调查他在福建的问题,
卢展公一直基于暗中之事。
在后来,这哥们抓住福州陈凯案的机会,
发动了一场席卷福州官场的反腐败运动。
很多习近平主政福州时期提拔的官员相继落马。
卢展公则指使人搜集材料,
通过各种渠道向中央检举习近平,
让习近平非常狼狈。
这是习近平人生中最郁闷的时期。
中少军在关键时刻坚决执行习近平安排的应对措施,
帮助习近平打探消息,通过了习近平的考验,
从此被习近平视为自己人。
每天早上,小钟同志到办公室后,
就要把各种报纸和文件整理好,
很多文件还要写好该要或者处理建议,
按照轻重缓急的顺序放在书籍案头,
然后和秘书长等人确定好书籍一天的行程,
是时候提醒领导,客人来拜会时,他负责接送和端茶倒水,领导外出,他要安排用车和全程陪同。
他需要按照领导的意思,给其他人打电话联络事情,通知会议。
有的会议他需要旁听或者记录,有的宴请他也要陪同。
除了这些基本工作,他经常要陪领导一起锻炼或者放松。
幸运的是,老板喜欢的游泳、足球和围棋,他也非常擅长。
这就是他和老板的缘分所在。
后来,随着习近平对他信任的加重,中少军开始承担更重要的任务,帮助习近平联系一些领导需要维护的年轻关系。
比如曾庆红当时的秘书叫做陈欣,1970年出生,跟中少军年龄差不多。
习近平直接跟陈兴交往,年龄差距太大,因此习近平把维护陈兴的任务交给了钟绍军。
而钟绍军也很擅长此道,很快和陈兴成了好朋友。
再比如,胡锦涛的儿子胡海峰,这个人对习近平很重要,但是习比他大了十几岁,很难直接去公关一个小辈。
在陈希介绍钟绍军认识胡海峰之后,钟绍军就承担了日常维护胡海峰关系的任务。
后来两个人还一起去清华读了个博士,成了同学。
再笔录,当时的环保部部长周生贤的儿子也在杭州挂职,这些人的维护工作也都交给了钟绍军。
而钟秘书也很圆满地完成了任务。
再后来,习近平每次回北京也带着钟绍军。
习近平每次到北京,都要趁机联络很多老领导和老朋友聚会,
有时候据说一晚上要同时宴请好几桌。
当然了,是在不同的房间分开宴请。
这时候联系这些老朋友,给他们准备礼物,
也有些外围工作可以交给住金办,
但核心工作则专门安排给钟绍军来负责。
而跟很多中央領導秘書的日常聯繫
也是專門交給鍾少軍來負責
網上流傳的2006年習近平在浙江大廈宴請太子黨們
後面的聯繫人就是鍾少軍
2006年5月
規模龐大的中國浙江州活動在美國紐約開幕
習近平率領龐大的浙江省代表團到美國各州訪問
鍾少軍也跟隨團中
不过这种出访时是他最放松的时刻
因为有外办和大使馆的工作人员
负责常规工作
习近平大部分会谈他都不用旁听
除了一些日程安排和生活服务
他有着大把时间放松
晚上经常和随团的记者们到酒吧喝喝酒
2007年3月
陈良宇案爆发后
习近平到上海接任市委书记
整个上海滩的官场都风声鹤唳
等待着整个新书记的审判。
习近平对陈良宇留下的班底也不信任,
不知道哪里有坑等着自己。
习近平此行只带了中少军一个人。
中少军的主要任务是防止采坑,
因此要比在浙江辛苦得多。
到任的第一天,中少军就立了一功。
当地的接待人员估计是不了解习近平的心思,
安排了一个大别墅和奔驰车给习近平。
中少軍意識到這種安排非常不妥,傳出去會影響習近平的名聲,因此向習近平匯報後,並馬上要求他們改正。
辦公廳安排的行程,中少軍要確認一下,他們寫成的稿子,中少軍也得提前看一下,防止小學生博士讀錯字。
对于习近平的批示,他也得及时了解下面的办理情况。
有时候还需要去督导一下。
习近平经常要熬夜看文件,钟绍军也一直陪着。
钟绍军知道,整个办公厅的人都在盯着他。
因此,这一时期的他非常低调,连出去吃饭也很小心,基本吃住在办公室。
2007年的时期大上,习近平当选为中央政治局常委,
成为中共的储君,开始了他韬光养晦的5年。
这次进京,习近平没有带丁薛祥,仍然只带了钟绍军一个人。
钟绍军的新岗位是中央办公厅调研室政治组组长,
一个另计划曾经担任过的岗位。
这5年时间大概是钟绍军秘书生涯中最轻松的5年。
因为已经成为国家领导人,习近平的身边增加了保健衣,
第一 警卫 厨师等工作人员
彭丽媛也开始以家庭为重
退出了大部分的演出
生活上的事情基本不用钟少军管
而工作上 习近平大部分时间
都是在模样工
到哪里都是按部就班的念稿子
没什么要紧的事情
钟少军要做的就是
跟他的领导一样
低调在低调
不要被外界抓住把柄
这期间 他把夫人也调到了国开行
每天也基本能按时回家,过过正常人的生活。
2008年,趁着有时间,钟绍军到清华公共管理学院读了一个博士,
当然不是为了学位,而是为了陪他的好朋友胡海峰。
2009年,在陈希和习近平的安排下,
胡海峰到浙江省清华长三角研究院任职,并到嘉兴市挂职。
这一切的细节都需要钟少军来联络和安排
也是在2008年在钟少军的游说下
曾庆红的秘书陈兴开始到宁波挂职
帮助陈秘书联络这一切的也是钟少军同学
2010年江泽民稀爱的孙子江志成开始创立博裕资本
钟少军没有金融学的知识
没法像王岐山的秘书周亮一样指导他们
只能经常和小江同学吃吃饭
传达下习叔叔对他的关心
这期间 钟少军的任务更多的是
充当老板的耳目 收集和打探消息
他和老领导的秘书们保持了密切的沟通
比如朱镕基的秘书李秉军
钟少军就经常跟他联系
即了解朱老板的信息
又能传达习近平的善意
比如王岐山这些正职盟友的秘书
中少军也保持着密切的联系
帮助老板们互相传递情报
2012年的十八大上
习近平终于登上大位
但是距离成为核心还有一段距离
令计划虽然被调到了统战部
但是仍然通过各种手段把手伸到中办来打探消息
在栗战书的统一安排下
中少军等人开展了对中办的清理运动
他首先发现习近平二密诸国锋的可疑之处,很快把他调到了供销社系统,挖掉了另几话安排在老板身边的钉子。
为了解决安全问题,他们把直接负责习近平安全的警卫全部换成了野战军出身的战士,由中少军直接指挥。
当时的警卫局局长是胡锦涛派系的曹青,习近平很想把他换掉。
但是又已是找不到合适的理由
因为曹青一直比较小心谨慎
中少军知道这些警卫有个陋习
就是在出国时经常利用棉简的资格走私东西转外快
于是他们把警卫走私象牙的新闻捅到了外媒那里
利用这个丑闻把曹青调到了北京军区
顺利拿下了警卫局的指挥权
2013年
习近平即将在军队展开一场空前的反腐运动
他首先把中少軍派到中央軍委辦公廳,擔任副主任兼軍委主席辦公室主任。
雖然職務名稱改變了,仍然每天跟在習的身邊。
這個崗位,鄧小平的祕書王瑞麟擔任過,江澤民的祕書賈廷安擔任過,
胡錦濤的祕書吳志民也擔任過,是歷任領導人最信任的角色。
除了王瑞麟,這些人此前連一天的兵都沒有當過。
作为军委主席办公室的主任
他领导着一个秘书班子
很多具体的工作其实已经不用自己亲自上手了
但是钟绍军还是事无巨细的把一道关
唯恐哪个地方出错
除了日常的秘书工作
钟绍军还建立了自己的信息渠道
搜集了很多军队高层腐败的证据
为班岛徐才厚等人出了分例
他尤为注意的是
注意的是,加大了对习近平各种批示的督导力度,
千方百计地提高军队办公厅系统的执行力。
2017年,钟绍军接替秦升祥,担任中央军委办公厅主任,
晋升为中将军衔。除了继续兼任军委主席办公室主任,
他还兼任着军委改革和编制办公室主任,
军队改革领导小组办公室主任,军队选举委员会委员。
軍改以後,四總部不復存在,軍委辦公廳的職責和功能大幅度提升,成為整個軍委運轉的核心中樞,相當於中共中央辦公廳在全黨的地位。
鍾少軍也不再是一個簡單的秘書,而是相當於軍方的幕僚長。
他成了全軍的信息和情報工作的第一負責人,重要的人事工作也都離不開他的參與。
这对于一天兵都没有当过的中少军来说,确实有些为难。
中少军领导下的军委办公厅,成了贯彻军委主席负责制的极限峰,
采用了各种措施,确保习近平对军队的绝对领导。
中共的治军体制的最大特点,一言以蔽之,就是秘书治军,奴才治军。
邓小平晚年,邓德大秘王瑞林代表邓小平行使军队管理大权,甚至直接主导了军委班子的组成,安排起山东昭原老乡吃好甜。张万年担任中央军委副主席。
当时的总政治部主任余永波,对王瑞林的指示言听计从,不敢有丝毫为傲。
到了江澤民時代,江的大秘賈廷安作為總政治部副主任,對軍隊師以上幹部的任免擁有極為重要的發言權。他的意見甚至經常凌駕於當時的總政主任李金耐和張陽至上。
习近平吸取了邓江体制的经验,准备继续实行秘书治军的传统套路。这也是他把中少军派到军队来的初衷。
按照习近平最初的规划,中少军在办公厅的工作之外,还应该对重要的人士调动把关,为习近平对干部的任用提供建议。
中少軍的下一個崗位,如果不出意外,應該是總政治部的常務副主任,甚至更高。
就如同曾慶紅一樣,先負責辦公廳,後負責中組部。
也如同他的兩位前輩王瑞麟和賈廷安,先負責軍委辦公廳,後到總政治部。
而軍改後的軍委辦公廳更為重要。
中少军的前任秦升祥就直接升任了海军政委
中少军也应该有一个同样光临的前景
然而 习近平预期中的秘书至军并没有实现
中少军在军队中的影响力
远没有他的前任们那么重要
从2019年针对许其亮派系的局部行动
到2023年火箭军的腐败窝案
中少军都没有发挥特别重要的作用
而这几年中的军队高层人事安排,则更多地体现了张又侠和苗华的意图,任用的大多是这两个派系的人。
尤其在火箭军窝案爆发后,基本上军队任用的都是苗华派系的人。
经过近十年在军队核心位置的发展,中少军仍然没有为习近平培养出一个干部生理军来。
作为军委办公厅主任,钟绍军表现出了合格的执行能力,但没有表现出足够的政治谋划能力。
简单地说,他作为一个贴身秘书和助理是合格的,但是作为一个政治秘书和操盘手来说,他是不及格的。
这大概因为他此前一直担任习近平的贴身秘书,在习近平的政治谋划中只是承担了执行角色。
而且他缺乏军队的工作经验,也缺乏军队中的人脉,对军队的人事运作逻辑也不太熟悉。
要知道,苗华同志干了一辈子政委,对军队中的政治炉火纯青,当年他空降到海军,
用了三年就收服了骄傲的海军将领们,把海军发展成自己的人才大本营,找到了大量可用的人才。
中主任在軍委核心崗位搞了十年
還沒有給習主席搞出一個將領預備隊出來
也沒有給習主席提出一個全新的至軍思路
而且對於苗花等人給總書記提出的大量建議
中少軍也說不出一個一二三出來
識別不出這些建議背後的問題
沒有起到給習近平進行政策把關的作用
這也造成了習近平軍事決策的反覆翻燒餅
关于他的能力,有一点就可以说明,在这样一个信息时代,到了如此高位,还拼命隐匿自己的信息,这不是低调,这是落伍。
2023年开始,中国军队开始了一场诡异的大乱斗。
苗华和何伟东抓住火箭军窝案的机会,大量查出张又瞎的人马,趁机安插自己的人马,形成了他们自己的山头。
2024年一季度,在苗华和河北东春风得意的时候,
钟绍军被调往国防大学担任政委,后任上将。
如果不考虑钟绍军和习近平的关系,
不和王瑞麟、贾廷安以及秦升祥进行对比,
这当然是个不错的选择。
但是,一旦和这些前任们进行对比,
就发现这并非是最好的晋升路径。
秦升祥直接晋升海军政委,
其他的前任也是到总政等核心部门担任副首并晋升上将。
军改后的军委办公厅更加重要了,理应获得更好的安排。
国防大学级别虽然不低,但是毕竟离开了中枢岗位,不能陪在习近平的左右,不能说是一个非常理想的晋升部警。
最适合中少军的岗位,应该是总政治部的常务副主任。
但是苗华不仅没有让钟绍军到他的山头任职,还把自己的人马安插到办公厅。
苗华的嫡系来自于三十一军的方永祥很快接任了钟绍军。
军委办公厅和总政治部几乎实现了清一色。
从此,在习近平接见外宾和考察军队的新闻中,再也看不到钟绍军的身影。
这个神秘的大秘又一次消失在了政治舞台上。而以这个事件为标志,苗华和何维东在军队中的权力到了顶点。
中国有一句古话,叫做《圣纪耳率》。2024年下半年,许其亮和张又霞开始了大反攻。
两个老军头在共同的利益面前一起向习近平告状
控诉苗宇和二人搞团团伙伙、党同伐异
把反腐败当成清除对手的工具
上一个阶段还一起风发的苗华和何伟东
以及他们的党羽纷纷落马
苗华和何伟东转眼之间就成了阶下球
不知道这中间有没有中少军的作用
這場中共軍隊的大亂局
其實根本原因還在於習近平本人
他一生的鬥爭經驗大多是在黨務領域
對於軍隊他更多的是紙上談兵
從來沒有長時間的管理經驗
他一會相信這個派別的建議進行反腐敗
一會兒輕信那個派別開始反對陰謀家
造成兩派人馬輪番落馬
混亂不堪
由於不能讓一派人馬獨大
他也不會讓勝利的一方補充到落馬的崗位上
這樣會讓權力失去制衡
因此即使苗华和何卫东已经在接受调查
他仍然不会让张又侠的人马补充上去
由于31军出身的人马众多
一时间他也找不到另外一帮人马代替他们
因此许多岗位只能空在那里
造成了外界的困惑
军队也要继续混乱一阵子
从这个意义上讲
国防大学也是个好地方
可以躲开这场左右摇摆的大乱斗
等到风平浪静了再回到主流岗位上
作为1968年出生的干部
20大上最年輕的中央委員之一
鍾少軍仍然是為數不多的這個年齡段中
和習近平有過直接接觸並且被絕對相信的幹部
因為軍隊的特殊性
他到時候完全可以作為特例
免除七上八下的年齡限制
成為親臨後接班團隊的一員
因此鍾少軍的未來仍然有無限可能
不過經歷過這一波的挫折
他應該加快提高下自己的能力
畢竟習主席還是喜歡有能力的親信
搞不定事情的親信
也會被他放棄
比如說柔陽生
好了,今天就講到這裡
有願意加會員的朋友
請到我的簡介處尋找鏈接
我們會定期推出會員專屬視頻
還會面對會員推薦書籍和答疑解惑
謝謝大家
