习近平帝国能够成功建立,第一号功臣毫无疑问的就是王岐山。
以至于很少有人把习的第一个十年称为习李体制,而是称为习王体制。
王岐山自命为中共的党编,他把中纪委打造成锋利无比的闸刀,
开启了史无前例的反腐风暴,帮助习近平震慑住了整个官场,
顺利地定顶一尊
而他也成为了中共的二号人物
权倾朝野
围绕他形成了一个巨大的黑金王国
然而
仅仅在几年后
他就因为贪腐被习近平边缘化
成为一个孤独的官场边缘人
那么
王岐山是如何成长为中共党编的
又是如何从一个优秀青年
堕落成腐败官僚的
王岐山祖籍山西
他的父亲是建设部下属设计院的高级工程师
抗战时期曾经拒绝给占领青岛的日本人干活
1956年
8岁的王岐山跟着父亲从青岛转学到北京
当时35中有高中的优秀学生给初中学生当辅导员的制度
王岐山就曾经担任一个初中班级的辅导员
任志强当时就在他辅导的班里
姚依林的儿子姚明伟跟王岐山是高中同学,两个人也是非常好的朋友。
人质强在,野心优雅,遗书中回忆说,辅导员对我们来说就像大哥哥,他们并不是什么精神上的导师,却可以用比初中生更多的阅历,帮助我们独立思考。
满15岁之后,我要退出少先队了。
齐山找我谈话,让我写申请,申请加入共青团。
但我的注意力却被小学没有的篮球、足球、排球所吸引,
以致我最终和共青团擦肩而过。
这件事让齐山至今耿耿于怀,数次见面都跟我一再提起,
而这一步之差对我的后来也影响深远。
文革开始后,全国学校停课闹革命,
作为老三介,王岐山的学业中断了。
1968年12月开始,全国掀起了上山下巷的高潮,
首都北京和革命圣地延安的对接起到了带头作用。
首批北京插队的4500名知识青年到达延安,
延安县每个生产队安置10名。
王岐山等14名知青刚到插队点时,吃住都在老乡家里。
一名女知青很不适应,到老乡家吃饭,腰动得黑乎乎的,
筷子是用柴火锅做的,屋子里还散发着怪味。
王岐山把知青们叫到一起开了个会,他说,
我去生产大腿韩腿掌家吃排饭,全家人捡最好吃的给我。
人家从心里把咱当尊贵客人看,我心里很愧疚。
我们知青到了村里,不能成为村里的负担。
首先要在生活上融入村里,要成为村里的一个社员。
从明天起,我们吃了谁家的派饭,就要帮谁家干活。
首先要学会和社员进行交流,主动跟社员们学说陕北话。
知青们按照他说的办法,很快就熟悉了大队的情况。
后来,村知书带人给他们打了击控摇动。
王岐山和另外五名知青挤在同一个土炕上睡觉。
每个人只占大约半米宽两米长的区域,住处解决了,但吃饭问题不好办。
第一年,公社分配给他们每人三十来斤粮食,都是玉米,高粮等粗粮,没有细粮。
知青们只会煮玉米,烤玉米,不回别的做法。
后来有人教他们把玉米做成馍吃。
据王岐山后来回忆,跟黑龙江的同学见面后我都想哭,
他们干活累了至少还吃得饱啊。
我这是累了还吃不饱,知道饿是什么滋味了。
忙活了一年,大队要按公分把收获的粮食分给大家。
王岐山和几个男知青干一天农活能挣十公分,女知青一般挣八公分。
任志强回忆说,十个公分相当于二分钱,
那时一盒火柴也是二分钱,因此我们一天的劳动就能挣到一盒火柴。
八九分钱的一盒烟相当于好几天的工分
知青们从此自给自足
第二年
公社不再给他们分配粮食和钱
知青生活
对王岐山有四个意义
一是和姚明伟的妹妹
姚依林的女儿姚明山结为伴侣
把自身和姚依林家族的命运连接了起来
接上了自己的红色血统
这是她插队期间最大的成就
改变了她的命运
那个时候,姚依林正在挨诊,姚家正处在最低谷。
年轻时候的王岐山长相还可以,口才很好,很会照顾人,
很容易就取得了年轻的小姚姑娘的认可。
姚明山插队一段时间后,因为再一次挖井时摔断了腿,
送回北京治疗,好在二人已明确了恋爱关系。
二是揭示了在附近大队挂志的知青习近平,
两个人曾经大备同眠,通宵聊天,互相借书。
两个人的友谊持续了几十年,对未来的政治格局产生了深刻的影响。
在他们那一波知青中,总共出了八个省部级干部,还有陆瑶、石铁生等著名作家。
三十有了充足的时间读书,构筑了王岐山基本的知识基础。
知青们一周休息一天,有些知青下棋打扑克,
王岐山就学习,拿个石板当桌子看书,看树里画方面的书。
他爱看《红旗》、杂志和外国的经济方面的书。
这本外国经济方面的书是王岐山从习近平那里顺来的,
似是锻炼了基本的领导和协调能力,这为他以后的工作奠定了基础。
经过一段时间的锻炼,王岐山当上了大队革委会副主任。
生产大队长是个老八路,有什么事情就问王岐山,让给他出出主意。
别的大队有知青导弹
就请王岐山过去调解
任志强曾回忆
有一次郭庄知青因庆祝毛主席接见红卫兵
而跟其他村的同学
老乡发生了冲突
犯了政治错误
王岐山只好再次出动
将我们村的几个同学发配到了其他的知青点
以解后顾之忧
仿佛宿命的暗示一样
习近平和李克强插队的时候
都当过大队书记
王岐山却只当过大队的副主任
这一段插队生活没有梁家河那么多值得大叔特殊的故事
也没有习近平那些跳两百斤走十里山路不换肩的传奇
王岐山的出场显得普普通通波澜不惊
文革的期间
陕西省博物馆关闭了很多年
直到1971年才重新开馆
管理决定从延安的北京知青中招十名讲解员
这对于当时的知青来说是最好的出路。
王岐山也被录用,终于脱离了艰苦的农村生活,搬到了城市。
其他的队友在很多年后才有机会离开黄土高原。
这个时候,姚依林已经被释放,少不了为女婿的事情打招呼。
王岐山开始系统地阅读历史类的书籍,
包括范文兰的《中国通史》简编、郭沫若的《中国通史》。
李新念在这期间也曾经来管理参观,管理决定由齐山来接待。
2011年,时任副总理的王齐山与老友们叙旧,谈起博物馆的碑林时程,
让我现在去讲碑林都能讲。
1972年,陕西省博物馆由两位老同志考入西北大学,
王齐山听说后也打算去报考。
那时,西北大学在陕西省博物馆每年只有两个入学名额。
1973年9月,25岁的王岐山考入西北大学历史专业学习。
全系一个考古专业班,一个历史专业班,历史班有近50人。
王岐山一开始是班上的文体委员,主要负责体育活动。
后来又担任历史系的学生会主席,经常主持晚会等集体活动,
可以说是系里最活跃的一个。
王岐山非常敬重焦哲学的张启智老师,
后来他多次回到西北大学看望这位恩师。
在同学们的记忆中,
大学时期的王岐山谈问起时时时,
带有几分蛇战群族的气魄。
而在生活中,他性格豪爽,
特别爱笑,笑起来声音很红亮,
嘴角还有酒窝,很爱跟朋友开玩笑。
1976年,王岐山大学毕业,
当时对工农兵学员的政策是哪来哪去,
王岐山又回到陕西省博物馆工作。
1978年8月,姚依林出任商业部部长。
十一届三中全会之后,
姚依林出任中央副秘书长、中央办公厅主任。
王岐山的春天来了。
1979年,
31岁的王岐山作为实习研究员,
调到中国社科院近代史所民国史研究室工作。
成了第一批返回北京的知青
虽然是个很普通的工作岗位
但是最大好处是
调回了北京和自己的恋人团聚了
解决了小夫妻的异地问题
当时研究所里的大楼还没有盖好
他们就在大楼工地后面的三间平房里做研究
经费紧缺
连张桌子都没有
很多工作只能拿回家里或者宿舍里做
王岐山先是参与修顶
心害武昌奇异人物传
之后参与到《民国人物传》的编攒中。
就在这一段时期,也许是为了获取岳父的认可,
王开始将注意力从历史研究转移到改革和经济问题上。
当时,政治文革结束,改革开始的历史转折时期,
整个国家经历着政治的调整和思想的转变。
那一代青年普遍关心国家的前途命运,
时常组织一些读书会,讨论国家大事和社会变革。
这时候,有人把社科院的硕士研究生黄江南介绍给王岐山。
黄江南当时正在做有关国民经济结构失调,
可能出现经济危机的分析,他的观点很多导师也没听懂。
但令他有些意外的是,王岐山一听就觉得这个分析很重要,
提议起草一个报告,呈送中央领导。
王岐山非常聪明,他没在大学接受过系统的经济学教育,
但对经济知识的理解和吸收非常快。
现在回想起来,
他可以说是我认识的同辈人中最善于学习的。
黄江南说,
后来,
王岐山,
黄江南等四个年轻人在一间宿舍里灌了好几天,
写了一篇题为,
关于我国当前经济形势和国民经济调整的若干看法的报告。
预测1980年将要出现经济衰退,
并分析了衰退原因和相关对策。
报告完成之后,王岐山首先向姚依林做了汇报。
此后,姚佑当面听取了几位年轻人的阐述,
深感此事重要,于是将报告转给了陈云。
陈云批示,一个学工业的,一个学农业的,
写了一份很好的报告。
这份报告最终转到了时任国务院总理的赵紫阳处,
赵在中南海一个会议室接见了他们。
这是新中国成立以后第一次在这里听30岁以下的年轻人汇报工作
赵紫阳在见面之初这样对他们说
这次接见被后来人称为第一次老青对话
他们这四个人也被人称为四君子
在这之后他们经常聚在一起讨论各种经济和社会问题
自此王岐山由历史学跨界进入经济研究领域
第一站就是农业问题研究
1982年,姚依林当选中央政治局候补委员,
并进入中央书记处,成了实权在握的大人物。
也是在这一年,国家农委被撤销,
成立了中共中央农村政策研究室和国务院农村发展研究中心。
两块牌子一套人马,杜伦生任主任,
办公地点在西黄城跟南街9号,号称9号院。
在老丈人的关照下,
王岐山从边缘化的社科院调入九号院工作。
当然,这次调动也可不开杜润升对王岐山的肯定。
当时,杜润升非常关注思想活跃的年轻人。
四君子经常聚在一起讨论问题,
每次讨论完,杜老都会让他们汇报讨论的结果,
王岐山也经常参加汇报。
他对很多问题有独到的见解,给杜老留下了深刻的印象。
当时的九号院是中国三农理论与政策研究的最高殿堂,
也是当时中央各部为理思想最活跃,探讨改革最积极的地方之一。
王岐山、段英帝、陈希文、杜英、林义夫、张沐生、
周其仁都曾经在九号院工作。
习近平、刘源当年在地方工作时,受病为农研士的特约研究员,
每年一号文件起草前,也常被请到九号院参加讨论。
刘鹤当年到美国留学,也是杜老写的推荐信。
这些人都自称为杜润生的门生,每年都会聚在一起,给杜润生过生日。
有人评价杜润生一生没有山头,却门生众多,习近平也被算作杜润生的门生。
上世纪八十年代,习近平在政定当副书记期间,
到县里工作,需要天天面对农村的问题,希望得到杜老的支持。
都需要到国家农委汇报工作,请杜老指点。
在九号院工作期间,王岐山在联络室工作,
负责召集农村问题专家和各省农工部负责人,
正好发挥了他组织能力突出的特长。
王岐山总是抓住各种机会,努力地提高自己。
每年召开的中央农村工作会议,会期有十几天,
餐会的人有来自各省的干部。
王岐山每天晚上都和各地的干部探讨问题,
一刻也不闲着。
所以,他对全国农村的状况掌握得很清楚。
九号院流传着一个有趣的细节,
到九号院的访客要在门岗登记,
每个九号院的工作人员都有一个访客登记本,
由于找王岐山的人太多,
他的那个本子总是用得最快。
1984年,
一批年轻的经济学者准备组织一次全国性的讨论会,
讨论下一步城市经济体制改革的方向。
会议地点定在浙江省德青县的墨干山,
这就是人们后来熟知的墨干山会议。
王岐山既是会议组织者,也是参会者。
在会上,王岐山不仅认真听会,
还把中央关心的问题带到会议上讨论,
在会议方向的把握上起了很大作用。
这次会议的报告受到了当时国家领导人的重视,
实实在在地影响到了中国改革的进程,
对今天仍有积极意义。
从热闹的墨干山上下来,
王岐山回到安静的九号院继续工作。
1986年,
国务院农村发展研究中心发展研究所成立,
负责农村改革过程中政治、经济、
社会等各方面的研究,
王岐山调任发展所所长,
近生正局级。
陈希文和林义夫都曾担任过副所长。
那些年里,王岐山的办公室成了年轻人的聚集地。
每天中午,老人们休息了,
年轻人就到那儿交流信息和思想。
他们对新情况和新观点特别的敏感,
就怕自己跟不上。
同时,朋友们找王岐山帮忙活意识,
他总很热心,骑着亲戚送他的小摩托,
整天忙忙碌碌,累得跟驴狗子似的。
如果说习近平美好的青春记忆都留在了梁家河,
那么王岐山的青春记忆都留在了九号院。
王岐山对九号院和杜润升充满感情。
有一次,杜润升过生日,王岐山自己开着车来了。
我是中午逃出来的,因为实在想见见杜老和你们,
一点钟必须得走。
十八大后,王岐山成为政治局常委,
但他仍会抽空前往医院看望杜润升。
很多年后,林义夫要辞任北大经济中心的主任,
到世界银行任职,周其仁想专心学术研究,不想接任,
已经是国家领导人的王岐山,拉着周其仁坐在自己的车里,
在长安街上来回行事,直到周其仁答应接任主任,才放他离开。
这一时期的王岐山,还是一个品行良好的好青年,
他和姚明山已经完婚,两口子这时候生活还比较朴素,
他喜欢研究问题,喜欢联络事情,有家国情怀,有强烈的自制力。
虽然已经是正聚集,但是由于是清水衙们,
所以他还没有享受到权力的乐趣,身边的人也都是知识分子,
没有后来那些乱七八糟的人。到这时候,他还是一个追求进步的热血青年。
1984年前后,王岐山去河南一个县里考察,
在饭桌上,一个干部看中央机关的人来了,跪在地上头顶酒杯给齐山敬酒,齐山不喝,自己就不起来。
王齐山当即就说我不喝,你愿意跪就跪着吧。说完继续跟其他人谈小风声,最后这干部只好自己起来了。
后来,习近平在一次大会上说,打铁还需自身硬,王齐山从青年时期开始,就在个人自律之一点上做得太好了。
他对王岐山的印象还停留在青年时期,
他不知道他的好哥们早已经堕落了。
你可以想象在得知真相后,他是何等的愤怒。
一个偶然的机会让王岐山的人生轨迹又发生了变化。
当时,经过各方面的努力,中国获得了世界银行三亿美元的贷款,
其中的一部分用于农村改革。
这在当时是一笔巨款,怎么用成了问题?
杜老就找王岐山商量,最终决定成立中国农村信托投资公司
中农信,杜润升兼任董事长,王岐山出任总经理。
严格来说,王岐山此时还算是九号院的人,但他的工作重心
开始转向日后为人们所熟知的金融实战领域。
中农信成立后,由于有两亿美元的启动资金,
以时成为扩老,连中信集团都来借钱,成为全国前五大的金融公司。
面对这一新成立的面向农村农业的公司,各省市趋之若误,
还认为像通常的计划经济那样,各省市都能切一蛋糕和分一杯羹。
而操持这笔钱的中农性工作人员大多是国家机关和大学调来的年轻人,
理论可以,但是年轻其胜,夸夸其谈,根本不知道如何管理。
中农信运营初期,经营范围非常有限,主要经营贷款以及国债投资。
中期是围绕乡镇企业设立基金和发放贷款。
后期,中农信开始向多种经营,资本运作模式远近,
主要业务转向搞地产,炒期货、炒股票、
到外汇这些投机色彩浓烈的业务,其资产规模急剧膨胀,
到96年末已至301亿,
其发放贷款的对象也鱼龙混杂
比如1994年
资本玩家德隆记的唐万新
就曾经向中农信进行大笔融资
跟那个时代的很多金融机构一样
中农信在后续的发展中逐步失控
一是设置了太多的分支机构
曾经过多
有些海外的分支机构总部根本就不知道
二是盲目授权下属机构
许多分支机构自行吸收存款
自放贷款、投资缺乏统一的风险管控
三是投资贷款程序不讲程序
管理混乱
许多都由个人说了算
有的甚至连合同、协议都没有
公司会计核算盒、财务管理没有统一标准
十分混乱
四是投资亏损、资产质量极差
该公司贷款不良资产在60%
公司的投资收益率仅1.47%
不过这一切有多少归罪于王岐山还真不好说。
因为一年后的1989年,王岐山就被调到建行任副行长。
不过作为创始人和第一任总经理,王岐山无论如何也难辞其咎,
不能算是其职业生涯中的光辉履历。
1997年1月,中东信因自责,
中东信与其职业生涯中的光辉履历。
1997年1月,中东信因资不抵债而破产,
其债权债务和分支机构则由建行托管。
此时,建行的行长正是王岐山。
生于王岐山之手,死于王岐山之手,
也算是完成了一个轮回。
在中东信期间,王岐山唯一可以圈点的是,
参与了中国证券市场的早期设计。
在7月,人民银行开了一次内部证券市场座谈会,
钟农信也是参与者之一。
回后,钟农信总经理王岐山等集合了九家公司,
成立了证券交易所研究设计联合办公室,
就是大名鼎鼎的联办,
成为中国早期证券市场的启蒙者和设计者。
在联办创办之初,就创办了一份刊物,
《证券市场周刊》,并以张进夫的名义写了发刊词。
王歧山成为中国政权市场最早的指定信息披露媒体。
后来又陆续办了胡舒立任主编的《财经》杂志和
《何巡财经网》,从此主导了中国金融界包括股市、
金融市场的主旋律。
这就是后来郭文贵把胡舒立指做王歧山情妇的源头。
但是真实情况是,王歧山和胡舒立之间的沟通,
主要是联办的王波鸣。
胡舒立团队和王波明闹翻并独立出去以后,
新的采新杂志跟《齐山》已经没有多少沟通的管道了。
他的股东已经换成了黎瑞刚的华人文化产业基金了。
胡舒立是个很正直的媒体人,怀揣着新闻人的理想,
跟《齐山》没有任何不正当关系。
你如果见过胡舒立本人的话,
就会知道王齐山不会跟一个女汉子谈情说爱的。
钟农信对于王齐山的第一个意义在于,
王岐山职业生涯中第一次涉及到经济实务领域,也是第一次独当一面。
之前他的所有经历都是在研究领域,如果再继续走下去,很可能成为一个高级研究人员或者智囊。
钟农信的经历虽然不能说是一段成功的履历,但是让他第一次进入到实战领域,而且是最复杂的金融行业。
这也是他作为金融专家的起点。
中农信对于王岐山的第二个意义还在于,
王岐山开始形成了自己日后的团队。
在这之前的人才基本都是研究性人才,
对王岐山日后的从政之路没有多少可用之处。
从中农信开始,王岐山开始形成了自己的团队。
比如,日后掌管全国信托公司的银监会副主席蔡乐生,
就是王岐山去人民银行办事的时候认识的。
当时的蔡乐生还是人民银行的副处长。
王岐山去听他们出办事事,他们处的金处长对王很不待见,
处处为难,蔡乐生却挥眼食猪,帮助王岐山跑上跑下,
交下了这个朋友。
后来,金处长成了政监会的金司长,王岐山成了分管金融的副总理,
金司长很快就主动退居二线了。
海航的陈峰,当时也刚刚离开民航系统,
王歧山到中农信担任世界银行贷款办公室的主任,
并因此跟王歧山结缘。
后来的很多金融大佬都有中农信的经理,
银华基金的王立新,
国民信托的杨晓杨,
赵商银行的赵居,
新华人寿的康典。
1989年11月,
王歧山任中国人民建设银行副行长,
1993年任中国人民银行副行长,
晋升副部级。
王岐山是20年起出任中国人民建设银行行长。
这九年里一直在银行系统中工作,
这是他迄今为止在同一性质领域工作的最长时间。
到建行后,王岐山进行了大刀阔斧的改革。
第一板斧是机构考核改革,
此前的建行各级机构经营业绩和经济效益挂钩不多,
比如说存款2亿和20亿的分行,
员工收入差距很小,
各级机构想尽办法拉存款,迅速壮大了建行的实力。
第二板斧是面子上的事情。
1996年3月,建行在四大行中率先全面推行
SIS战略及企业形象识别战略,效果相当明显。
此前建行各级机构和网点的形象五花八门,
各自为政,不看招牌还真不知道是哪家银行。
此后,全国统一形象和服务,
不管是网点装修还是员工衣着,甚至是服务流程,走遍全国都一样,仿佛一夜之间就多了很多网点。
第三板斧是最高明的策略,组建中金公司中国第一家与外国顶级投行深度合作的投资银行。
1993年12月,前世界银行驻华办事处首席代表林仲耕向当时的朱镕基副总理递交了一份关于申请在中国成立中外合资投资机构的报告。
此时的一个背景是,中国类似电信,时由这样的垄断资源都想去海外上市,但国内还没有一家投资银行可以担当此任。
王岐山在担任建行副行长时,也接到世界顶级投行摩根斯坦利前高管的类似提议。
这个报告得到了朱镕基的高度重视。
王岐山回到建行任行长后,马上启动了合资公司的谈判。
1995年8月,建设银行与摩根士丹利等合资成立了中金公司,当时资本仅为1.25亿美元。
其中,大摩持股34.3%为第二大股东。
在中金成立之初,摩根士丹利将其视为在中国开展业务的主要平台,从华尔街调派了大量优秀的专业投行人才。
这是中金公司迅速形成了一套可以媲美国际水准的业务标准,
也为中金延续其国际标准建立了坚实的基础。
1997年,中金成功参与了中国电信42亿美元的海外发行,
这是中金公司成立之后的首个大型项目,
也成为中金公司的重要起点。
此后的多年,中金包揽了数十家中国大型国企的海外上市业务,
为国企募集了大量海外资金。
中金也建立了完全国际化和市场化的薪酬标准。
最为重要的是,
朱镕基的儿子朱云南于1998年加盟中,
逐步升职,直至CEO,总共执掌中金12年,
后期的年薪超过1亿元人民币。
中金的成立,
不仅让王岐山在能力上获得了朱镕基的认可,
也建立了和朱镕基的战略关系。
姚依林是朱镕基的领导,
对朱镕基非常关照,朱镕基本来就对王岐山本来就充满好感。
这次有了朱云来加盟中金的原因,朱镕基成了王岐山坚定的支持者。
这在1994年姚依林去世以后,对王岐山尤其重要。
你能把领导的孩子弄到你的部门,这才是领导对你的信任。
比如,习近平把胡海峰弄到浙江的清华长三角研究院。
比如毛岸英有好几年的时间跟着康生搞土改。
当然了,王岐山也没有忘记自己家里的事情。
由于和姚明山没有孩子,他一直把大哥姚明伟的儿子姚庆视为基础。
姚庆从汉堡大学学法律回来后到律所工作,然后成立了自己的小律所。
王岐山举贤不避亲,把这个小律所指定为建行旗下姓达唯一的法律顾问。
王岐山的亲信也从不良资产的处置中捞取了巨大的经济利益,
其中就包括他以后在北京的活动基地,燕京饭店。
建行和信达多年来也一直是王岐山的势力范围。
建行后面的董事长,如郭蜀清、田国立等,也一直是王岐山的嫡系。
因为不良资产的处置非常不透明,
王岐山的马仔们围绕着建行旗下的信达资产,
形成了巨大的利益链。
曾经在建行认知的惠晓冰和高建民, 在姓达旗下的银件资产获取了巨大的利益。
高建民也称为了王岐山最为亲密的小兄弟, 后来一直负责照顾王岐山的生活。
王岐山后来的很多女朋友就是由高来安排。 建行出身的很多人,
比如银派的沈国军,后来也成功创业, 不过他们跟岐山的关系就比较远了。
1994年,姚依林因病去世,王岐山和姚明山的感情也出现了严重的危机,一度到了离婚的地步。
姚明山的身体不好,大小姐脾气,二人也没有生育孩子,两情相悦的爱情终于沦为了政治婚姻。
但是王岐山没有像他的哥们习近平一样选择离婚,他担心别人骂他是陈世美,进而影响他的师徒。
也是从这一时候开始,王岐山开始有了第一位红颜知己,
这位高女士非常轻目王岐山的才华,王岐山也很喜欢他,
两个人的感情据说维持了很多年,姚明山也开始经常往返于中美之间。
王岐山早年的发展,当然离不开姚依林的帮助,但是,如果仔细研究
王岐山发展的话,又可以发现姚依林对女婿的帮助总是有些保留,
这一方面是因为姚依林早年的培养目标主要是自己的儿子姚
明伟,直到发现这个花花公子不会有大出息之后才把力量
转移到王岐山身上。老丈人对女婿的心思是复杂的,
不能不提拔女婿,又担心女婿太强,女儿无法驾驭。
另一方面,江泽民虽然面子上尊重姚依林,但是似乎对他
并不像对其他元老一样一众,加上姚依林后来身体的原因,
姚依林后期的影响力没有其他元老大
也影响了他对王的帮助
反而是朱镕基
一直是王岐山最铁杆的支持者
帮助王岐山一路完成从副部到正部的脱贝
创作不容易
感谢大家的收看
我们下集见
