2025年5月16日,中纪委官宣广西壮族自治区主席蓝天丽落马。
她的夫人,原广西一科大学统战部部长韦宵燕,还有其他几名家属,也被带走。
有人说韦宵燕是韦国清的女儿,还有的说是原自治区主席韦纯淑的亲属,这都是胡说八道的以讹传讹。
今年63岁的蓝天丽,是壮族精英,45年的工作履历,从未离开广西。
早年的蓝天丽是一名小学老师,后来进入广西民族学院学习。
1987年毕业后,进入自治区科技厅工作,2003年升任厅长。
四年后,蓝天丽调任核池市长,第二年升任市委书记。
三年后,蓝天丽完成了关键一步,升任副主席。
2018年,蓝天丽升任自治区政协主席。
三年后迎来华丽转身,转任政府主席。
坊间传闻,蓝天利的落马是由山西省长金相君牵扯出来的。
两个人一同参加了1987年广西省面向全国的傅听吉功考考试,
一同当选为傅听吉,算是有童年之意。
此后,蓝天利的师徒长期领先于金相君,成为金相君的领导。
直到2018年,金相君的师徒开始起飞,
用四年时间追平了蓝天理
十八大后
广西官场中先后落马的副部级以上官员
有李达秋、张秀龙、秦竹培、刘洪武、唐真健、周家斌
以及受到处理的陈张良和林念修
蓝天理是其中位数不多的壮族高级官员
是二十大以来第二位任上被查的省级政府一把手
也是近三十年来首位无缘副国级领导人职务的广西主席
广西一直是五个民族自治区中最默默无闻的一个,
壮族也一直是几个人数最多的少数民族中最老实的一个。
这是因为壮族原本是一盘散沙,根本没有民族意识的人群,
被中共用行政力量捏合在一起,没有统一的文字和宗教,
民族认同感跟维族和藏族没法比。
正因为如此,广西多年来没有爆发过大规模的民族事件,
成为了中共落实民族区域自治政策的镖兵。
但是,广西壮族自治区的自治权力究竟体现在哪里呢?
根据宪法和民族区域自治法的规定,
这主要体现在三个方面。
一是自主管理地区内部事务的权力,
这主要通过自治区主席等职务由少数民族官员来担任来体现。
二是,相由制定自治条例的权力,
每个自治区每年大概使用一两次,
三是享有自主发展社会、文化事业方面的权利,
由于壮族自身文化的特点,这一点也没啥作用。
因此,主要的自治权主要体现在第一点上,
但是蓝天利的落马,又一次打破了少数民族高级官员的金身,
也既不意味着中共民族区域自治政策在渐渐消亡。
在世界上的很多国家,比如美国,
中国民族并不是一个被特意强调的东西。
中国民族区分的制度,是建国初期学习苏联民族政策的结果。
而中国的民族政策,却没有模仿苏联的民族自觉和加盟共和国制度,
而是采取了所谓的民族区域自治制度。
这个制度跟人民代表大会制度一样,都是中共创造的政治花瓶,
是典型的名不符实、自欺欺人的政治制度。
他对外号称,基于少数民族极高的自治权和政治地位,给了少数民族很大的期望。
但是这种自治权,仅仅体现在少数民族出身的行政主观、高考加分和稍微宽松的计划生育政策上,
表现在各种营造出来的大团结的政治表演之下,
对于自治权中更实质的内部事务管理权和宗教信仰、自由等诸多权利,
却从来没有给予过少数民族,
对于少数民族的真正诉求也从来不肯满足。
而在表面的自治之下,
是高压的统治和牢牢的社会控制。
可以说,
中共的民族区域自治政策是大专制、
小自治或者说是真专制、假自治,
是一套挂羊头卖狗肉的政治制度。
这一套制度在运行了60多年以后,
终于爆发了很多压制不了的社会矛盾。
在五个民族自治区中,西藏一直是中共没有彻底搞定的区域。
流亡在海外的达赖喇嘛一直是藏人的宗教和精神领袖。
即使是经过中共多年改造的时事班产,
在付出以后也是表面上听从中共的指示。
在很多场合,他仍然表示出对中共政策的反对和对达赖的尊敬。
达赖喇嘛其实一直追求的是西藏高度自治,
将西藏的房屋和外交交付中央政府,
但教育、经济、宗教等由藏人负责。
这种模式下,应该有一个经民选的行政长官,
一个两院制的立法机构和一个独立的司法体系。
坦白地说,这个类似一国两制的要求并不是没有可能,
但是中共僵化的领导层没有魄力满足这个要求。
2008年,西藏拉萨发生了一场严重的骚乱,
近400人在骚乱中丧生,造成骚乱的原因,
既有藏人对于宗教长期被压制的愤怒,
又有经济上的恐慌,外来人口几乎垄断了当地餐馆,
旅店和商店的就业机会,
很多藏族年轻人找不到工作,感到缺少机会的不平等。
一开始的和平示威,在遭遇到血腥镇压后,
演变成了一场20年来规模最大的抗议活动。
此后,中共在西藏的政策陷入了恶性循环。
一方面,因为害怕藏人的反抗,不断升级高压政策在拉萨地区,
居委会里都设立了派出所,到处都有便衣警察,军队常铸私怨,
喇嘛被迫接受爱国主义教育,他们与普通信众之间的接触也常常受到军警的监视。
另一方面,高压政策又带来新的反抗。
可以说,西藏地区的民族自治政策从来就没有落地过,
仅仅停留在政治口号里。
长期以来,与当地的汉族相比,
新疆的维吾尔族在政治和语言上处于弱势,
在经济上又受到新移民的挤压,
而汉族则不满中共对少数民族实施的优惠政策。
比如,不用履行独生子女政策,
孩子在高考中加分等,认为是逆向歧视。
当时长期在新疆执政的王乐泉认为经济发展可以将维吾尔族的习俗和文化实现汉化,因此着力于发展经济。
但经济发展的过程中充满了腐败和歧视,没有令当地居民平等受惠。
维吾尔族人即使成为了富裕阶层,也没有放弃自己的民族身份和宗教信仰。
最初,維族只是痛恨新疆政府和黨委,
後來逐步轉化為兩個民族之間的矛盾。
這種不信任,逐步積累和擴大,
最終在2009年爆發了血腥的七五事件。
七五事件後,經過張春賢短暫的柔性治疆,
最終調整為陳全國的鐵腕政策。
不僅原來的寬鬆政策被飛出,
整個新疆也變成了一個巨大的集中營。
政府在新疆部署了大量警力和监控系统,
数以万计的人被送到在教育中心,
试图说服他们放弃宗教和少数民族的身份等。
在教育的中心的要求是,
教育像学校一样,
管理像军队一样,
保安像监狱一样。
大多数的维族人护照被没收,
以阻止他们到海外旅行。
新疆居民的手机经常受到检查,
商店要购买探测器,
大学电脑要装设监控装置,汽车要安装定位系统。
陈全国甚至要求自己家人也要通过金属探测器,
及全身扫描机。
在这种情况下,新疆地区更不会有什么民族区域自治了。
与西藏和新疆相比,宁夏自治区本来一直是领导心目中的乖孩子,
但是近年来也出现了比较严重的泛伊斯兰化问题。
当时,宁夏政府倡导与国际伊斯兰世界接轨的清真食品认证体系,
以伊斯兰教法为基础,以穆斯林为主体的,这种清真食品认证体系既有宗教教义基础,
又有官方推动的认证标准,推广极为迅速。
不仅如此,穆斯林标识进入社会生活公共领域,
在商城、超市、旅游景区、医院、学校等公共场所,
在医疗控场所,出现了种各样的清真标识,如清真水,纸,牙膏,专用收银台,甚至还有穆斯林专用厕所,浴室,病房,以及专用超市通道等等。
在生活方面,清真寺不分昼夜的宣礼影响普通民众。当地政府还大力兴建清真寺,数量甚至超过了学校。
宁夏同心县是个国家级贫困县,人口仅有40万,
清真寺却有390多所,而学校仅有167所。
中东是清真寺的出资者,他们还培训纯正清真的沙特版阿洪主持,
资主傅阿留学生。
宁夏政府发布公本,支持发展民办阿育学校,
引进沙特等国家的阿拉伯语教师,甚至开办阿育的幼儿园。
追效宗教气氛相当浓厚,经常举办古兰经诵读比赛。
宗教力量也在向世俗司法系统渗透,他们组建阿宏带队的哈吉条解释,
组建法院的清真寺工作站,甚至成立了拥有执法权的带有宗教警察性质的清真食品监察大队。
中共高层很快发现了事情的严重性。
2016年6月,宁夏政府主席刘慧提前辞任,转任国家民委副主任。
2017年3月,63岁的宁夏党北书记李建华也提前退休,被习近平下令宣禁在当地。
两个人的罪状中,都有一条抵制反伊斯兰化不利。
江苏省长石台峰紧急赶赴宁夏,处理善后事宜。
习近平提出了所谓伊斯兰教中国化的问题,表示所有信仰均应服从中共。
政府专门下达了,加强和改善新形势下的伊斯兰工作的意见,
命令地方官员阻止伊斯兰教干预世俗生活和国家职能。
大量整改运动在各地实施。
整治沙化、阿化和清真概念泛化的三化运动成为整治任务。
宁夏大量清真寺失去圆顶和轩离塔,还有其他许多建筑也被拆除传统的伊斯兰标志。
政府开始大规模清除牌匾上的阿拉伯语文字和清真标志。
如今,连清真汉字也不被允许存在,也要被清除。
有关部门已经停止向食品以及餐馆发放清真证书。
2016年,在甘肃长大的,对伊斯兰教并没有多少信仰的贤徽,
接替了宁夏政府的主席。
2022年,长期在东北工作,
已经基本被汉化的回族干部张玉普接任了宁夏主席。
此后,这些被汉化的回族干部将成为宁夏主席的主流。
宁夏的民族自治政策基本消亡。
跟前面三个地区相比,
因为早年乌兰夫杰出的工作,
加上蒙古族的问题因为没有跟宗教问题搅在一起,
内蒙古一直是中国汉化程度最高的自治区之一,
民族问题比较简单,但是近年来也发生了很多问题。
内蒙古一直奉行双语教育体系,可以使用蒙语教学。
2020年8月,内蒙古教育厅宣布,
自当年9月起,当地以蒙语授课的一年级语文课和历史课,
将陆续开始使用国家统编、语文、教材并改用汉语授课。
新政策引起蒙古族居民不满,担忧传统文化和身份会受冲击。
通辽市、洛尔多斯市、呼和浩特市等地发生十年来规模最大的Bug示威行动,
有家长表示不会送孩子回校。
公安机关随后悬赏追击过百名参与者,指责他们涉及寻新姿势。
事件发生以后,从宁夏过来的内蒙古当委书记施泰峰表态
要坚持把推广普及国家通用语言文字作为重大政治任务,
做好推广普及国家通用语言文字的各项工作。
而当时的政府主席布小林则并不积极,
仅在几个场合讲过推广汉语教学的事情。
2021年,正在人大会议开幕式上做政府工作报告的布小林忽然晕倒,
同年8月,刚满63岁的布小林辞去主席职务。
尽管乌兰夫和习仲勋是至交好友,
布小林和习近平也自小就相识,
但是布小林并没有像他的父亲和祖父一样,
晋升为富国籍领导人,
而是由赵乐际的亲信王立霞接任内蒙古自治区主席。
需要注意的是,王立霞虽然是蒙古族,
但是长期在陕西工作,2019年才到内蒙。
这个人是任命打破了内蒙古建国70多年来的惯例,
按照此前的惯例,内蒙古自治区的主席,
一般有本土成长起来的干部担任,
经常是在代表西蒙的乌兰夫家族和东蒙之间轮流产生。
在十任主席中,有五任出自乌兰夫家族。
从王立霞开始,这个带有一定自治特点的规则被彻底打破,
外省汉化的蒙古族将成为内蒙古主席的主要来源。
吴兰夫家族的荣耀到此为止。
中共决策民族政策的机关是国家民族事务委员会,
它向中央统战部汇报工作,
在网上一般是担任政协主席,
分管统战工作的常委分管。
国家民委主任长期被视为中共民族统战工作的重要象征。
自中共建政以来,
除首任民委主任李维翰,
1954年后已连续七人由少数民族担任
进入新世纪以来
前两任民委主任分别为朝鲜族的李德珠和蒙古族的杨津
他们俩都是汉化很彻底的少数民族
没有什么坚定的宗教信仰
朝鲜族和蒙古族本身也没有什么独立倾向
因此他们都能够比较忠实地执行中央的政策
到了王政委时期
问题就来了
2013年
原宁夏自治区主席王正伟调任民委主任
2016年
59岁的王正伟被免去国家民委主任职务
成为有史以来最短命的民委主任
自1979年以来
王正伟就致力于回族经济和文化的研究发表了100多万字的作品
2000年
他还特意进入中央民族大学的少数民族经济研究所攻读博士学位
专门研究伊斯兰经济制度
在国家民委的任内,王政为以前所未有的开放态度看待伊斯兰和其他宗教信仰,放开了很多限制。
他开始强化民族识别,大力推动清真食品管理条例出台,在全国各地大建清真寺。
对于一些外国穆斯林,捐助兴建清真寺或慈善工作,他也表示默许。
很多人评价他是用阿洪的思维推广伊斯兰教
方坚传闻他一度接受过调查
出来后只担任政协副主席这个须职
不再负责任何具体工作
2016年
原内蒙古自治区主席巴特尔接任民委主任
巴特尔曾经担任内蒙古团区委书记
是原政协副主席陈奎元的门生
后者曾经担任西藏和河南的书记
属于胡锦涛的人马
虽然他兢兢业业得干了好几年
但是国家民委的工作只是解决了一些具体事务,
在理论上和高度上都没有打开局面,
没有落实好伟大领袖关于民族政策的理论。
因此,在2020年内蒙古爆发反对汉语教育的大规模实为后,
身为政协副主席的巴特尔没能继续兼任民委主任,
相当于提前退休。
2020年,长期在水利部和中纪委工作的陈小江空降国家民委接任了主任的职务。
这是建国七十多年来,除了首任李维汉部长外第一任汉族人担任的国家民为主任,标志着中央民族战线用人思路和民族政策的重大转变。
2022年,在宁夏和内蒙问题上,立下战功的石台峰当选中央统战部部长。
陈小江升任中央统战部常务副部长,攀跃调任国家民为主任。
中国民族战线的三家马车正式形成。
王沪宁作为分管统战的政治局常委,也分管民族工作。
潘越是习近平早年的小伙伴,
曾经在多家媒体和国家梯开委等多个部委工作,
是80年代著名的政改专家,理论水平很高。
他在环保部担任副部长时,
曾经发起震动全国的环保风暴。
中国的全国的环保风暴。
习近平把潘岳从乔半调到民为,
也是考虑到他的理论功底和在民族历史方面的研究,
希望他打开民族工作的新高度。
在这四个人中,王沪宁和潘岳是政治理论专家,
善于发明理论和创造概念,
石泰峰是法学专家,
也是中共解决棘手问题的能手,
临危受命解决了宁夏和内蒙的民族问题。
陈小江是宣传和党务高手,曾经担任中纪委的宣传部长,也曾经主抓辽宁的汇选案。
2012年2月,曾担任中共统战部常务副部长的朱维群在中央党校《学习时报》的头版上发表署名文章,对当前民族领域问题的极点思考。
建议对中国现行的民族政策做出重大调整。
这时数十年来中共高级官员首次公开讨论民族政策,
引起了广泛的关注。
他提出了个人希望的民族政策,
将来居民身份证中取消民族一兰,
不再增设民族区域自治地方,
推行各民族学生混校,
抓紧推进普通话。
朱维群的态度,
代表着习近平等中共领导开始重新思考民族政策的态格。
经过几年的发展,
习近平逐步提出了他的第二代民族政策,
事实上是对民族区域自治政策的否定。
这个政策的核心就是中华民族共同体意识,
不断淡化56个民族的观念,
强化中华民族共同体的身份意识,
文化上逐步实现对少数民族的融合,
社会管理上加强对少数民族地区的管控,
经济上改善民生,
在此过程中实现宗教的中国化。
潘岳到任民委后,以迅雷不及掩耳倒铃之速度,干了这么几件事。
一是完善中华民族共同体理论。这个理论由于推出不久,还很不完善。
由于之前,中共在学校的教材和历史书一直在强调民族的分别,
新理论意味着要重新改写所有的教材和历史书。
目前,民委已经完成了,中华民族共同体概论教材的编写,
但是历史的重塑和理论架构的完成还需要很多工作,
需要整个学术界的一起努力。
二是构建中华民族共同体的文化世界,
也就是要逐步融合少数民族的文化。
既然以后56个民族是一家了,
那么就要有共同的文字、共同的文艺作品和文化认同。
这就需要大量的重新的文艺创作,
以及对少数民族教育体系的重新塑造。
内蒙古的汉字教育推广仅仅是个开始。
三是改变对少数民族传统的经济志愿方式。
不再过分强调对特定民族的支持,
而是以地域因素为主要着眼点。
更多强调以自然环境艰苦、群众生活贫困等地域因素为标准,
更多强调对贫困地区、对生活在那里的所有民族群众的支持。
四是社会管理上改变传统的大杂居、小聚居的策略。
构建互建式社会结构,推进各民族人口流动容区,创造各民族之间交流的条件。
由于民族区域自治制度是中国宪法中规定的政治制度,
多年来被中共广泛宣传,贸然废除会引起外界的批评。
因此,中共并没有大张旗鼓地废除这个制度,反而仍然高举这个大旗。
在具体执行层面,则已经悄悄地改变了大部分策略。
这个曾经在中国存在了近70年的制度
终于寿终正寝了
创作不容易
希望大家能多关注 点赞 评论
这样油管会增加推送范围
让更多的观众可以看到中共官场的真相
谢谢支持
