十七大上,虽然江泽民的势力在政治局和常委层面还是超过了胡锦涛,在接班人的问题上也实现了自己的愿望。
但是团派的力量在中央委员层面取得了显著的扩展
在中书机构的人士上
令计划已经接替王刚担任了中班主任
曹清接替游戏贵担任了中央警卫局局长
李源潮成为了新任的中组部部长
虽然上海方面也认为源潮是自己人
但是李源潮在工作中越来越向团派靠拢
后期基本上为令计划的马首是瞻
中足部的常务副部长沈玥玥也是团派出身。
中纪委的二把手何勇已经基本导向胡锦涛,
马文则听命于温家宝,
胡温基本能影响中纪委的日常运转。
在负责中央日常的书记处成员中,
胡锦涛的人马已经占到一半以上。
虽然李克强被习近平弯倒超越了,
胡锦涛又推出了胡春华作为隔代的储君,
并且开始了对胡春华的体制化培养。
陈良宇被查办后,又发生了一个公共情妇案。
一个叫做李薇的越南裔女子周旋在15位省部长之间,
最后撂倒了多名高官。
这个案件发生在十七大前后,
似乎是针对于正生发起的,
因为李薇最主要的后台就是于正生,
涉案最深的陈同海和杜氏城都是于正生的小弟。
但是查到最后发现,于正生和李威既没有金钱关系,也没有上床,只好到此为止。
不过,这个案件还是对当时的人事布局产生了深刻的影响。
胡锦涛把事案的国安部长徐永越换成了耿慧昌,让外交部长李肇星提前退休,
丧失了担任国务委员的机会,让戴秉国掌权外交系统。
和外交系统。
就这样,
胡锦涛进一步掌控了国安和外交系统。
最重要的是,
两个案件让很多中共高层对势力格局有了新的判断,
有的人开始转变自己的立场。
最典型的就是刘志军,
他看到陈良宇虽然是江泽民的马仔,
但是仍然落马,
而余又军和金仁庆,
由于温家宝的力保,
都已平安落地,
文家宝靠拢。
此后,
刘志军一直在江河温等大佬之间摇摆。
在各省的层面,
大量的团派官员开始担任省长和书记。
军队的总政治部主任李金耐也开始向胡锦涛靠拢。
虽然文家宝也是被江泽民提拔的,
但是它历史上跟胡锦涛有很多渊源,
理念也比较相似。
在当时的情况下,
胡锦涛和温家宝实现了结盟
在国务院内部
温家宝掌握了绝对的人事权
除了少数的部长以外
大多数部长都由温家宝推荐
包括此前的总理很少设计的监察部
部长马文也是温家宝的人
审计署长和税务局长也对温家宝言听其从
这让温家宝掌握了查办案件的权利
温家宝在宣传系统也具备了一定的影响力,
卢伟成为他专门的形象顾问,
帮助他打造了娇采不懈,仰望星空的美好人设。
这是中共高层第一次有了品牌和形象策划。
在朱镕基从不涉足的外交领域,
温家宝也有了自己的人马。
他把自己中意的驻日大使王毅调回来,
让他成为外交部的二把手。
辽宁省委书记王敏、重庆市长黄奇藩等人也在积极向温靠拢。
这一切都让温家宝成为建国以后权力最大的总理。
习近平当选常委后,主要分管组织人事、
干澳台事务、主持中央书记处工作、协助胡锦涛进行外事活动。
此时的他,作为储君、万众矚目,有些高处不胜寒的感觉。
而从2007年底到2012年这五年的时间,也成了他的储君事件。
这也是他一生中最小心翼翼的一段时间。
熟读历史的他肯定知道,中国历史上,尤其是中共历史上,
能顺利接班的太子没有多少人。
从储君到顺利接班,再到独揽大权,每一步都有很长的道路要走,
每一段路都有很多陷阱和暗器。
在新的形势下,习近平很快调整了方向, 制定了韬光养晦的策略,也就是庄孙子的策略。
跟浙江时期积极进取、积累政绩、大理公关的策略不同的是, 习近平这一阶段的首要目标是不犯错误,为自己构结一个金钟罩和铁布衫,力求不被对手抓住任何把柄。
在更早的时候,他就召开了家庭会议,要求家人们退出所有生意,以防竞争对手的攻击。
习远平率先站出来支持哥哥,让习近平很感动。
但是大姐齐晓晓很反感。
他的理由是,这些年他也没靠近平的关系做生意。
尽管有些不情愿,他也开始慢慢收缩生意,把一部分生意卖给了著名的白手套萧建华,
后来还被媒体炒作了一下。
习近平也勒令二姐夫吴龙解散了新邮通公司,
但是他的亲戚们还是私下进行很多商业活动,
很难完全管住,
比如他的表弟齐明还是经常帮助中新通讯去拉顶单。
至于彭丽媛,
对于一般性的商业演出已经全部拒绝,
只在春晚和一些大型演出上面出现,
怎么样不犯错误呢?
当然是少做事,做虚事,少说话,说虚话。
虽然主持中央书记处的工作,但是习近平很少对具体事情发表意见,基本是按部就班的圈月转发。
虽然主管组织工作,但是习近平也很少推荐干部,除了陈希和何立峰。
习近平当年的马仔只能靠自己的努力或者找别的山头解决负不及。
比如楼阳生等的副部级,就是通过沈玥玥解决的。
这也是十八大后,沈玥玥没有受到清算的原因。
很多习近平的人马没有等到他上台,就到退休年龄了。
比如,习近平在福建的贴身秘书黄建兴,
在国家林业局担任林改小组的副组长,
需得几年命,最后只能无奈退休。
到中央以后,习近平除了贴身秘书钟绍军没有带别的人。
上海的秘书长丁薛祥也没有戴。
这一时期,他身边的秘书是曾庆红原来的大秘师之红,
和中央政策研究室副主任何以庭。
小秘书是另计划推荐的朱国锋。
习近平试图给外界营造一种印象。
他可以接受别人推荐的人,
即使是自己的大秘书,
他会继续沿用前任的政策。
这让元老们相信习近平接班后会沿用他们的人马,
坚定了大家支持他的信心。
等到很多年后,
元老们才意识到他们都被蒙蔽了。
这五年期间,
习近平唯一比较明确的任务是担任北京奥委会领导小组的组长,
副组长是周永康和刘齐。
但是这个领导小组也没有多具体工作,
干活的主要还是北京市奥组委。
不过这个领导小组给了刘奇很多接触习近平的机会
让刘奇保持了和习近平的良好关系
避免了日后被清算
而周永康就没有珍惜这个机会
习近平多次视察奥运场馆
副组长周永康都没有陪同
对于党建和港澳工作
习近平是该开会开会
讲话照稿念
绝不多说一句话
也不愿雷驰一步
做个循规蹈矩的好学生。
这五年间,习近平时刻不忘最重要的事情,
跟大股东江泽民的关系。
2009年10月,习近平访问德国时,
向德国总理默克尔转交了江泽民撰写的两本英文版专注,
并转达了江泽民对默克尔的问候。
默克尔2005年出任德国总理时,
江泽民早已退休,两人并没有个人往来和私交。
习近平的这个举动非常突兀,但是意义非常明确,
那就是向海内外宣布自己对江泽民的忠诚。
习明泽在2010年转入哈佛大学读书,
经常请教他的哈佛学长江志成哥哥。
江泽民的两根儿媳妇这时候分别得了乳腺癌,
彭丽媛经常虚寒问暖。
如果抛开政治,他们两家的友谊会让人非常感动。
当然了,习近平也不会忽视正在然然上升的二股东和现任董事长胡锦涛。
他亲自担任学习实践科学发展观活动领导小组的组长,
在多种场合高调宣传科学发展观,
积极推动胡锦涛思想的学习和落实,成了胡锦涛的好学生。
在习近平和陈希的设计下,
胡锦涛的儿子胡海峰2008年晋升为清华控股的党委书记
2009年升任清华大学副秘书长
2010年调任浙江清华长三角研究院党委书记
成为政厅级干部
这个浙江长三角研究院就是习近平在浙江主政时成立的
习近平还安排秘书钟绍军和胡海峰一起到清华就读博士
以便增进两个年轻人之间的感情。
习近平还通过胡海峰在同方威视的同事,
肃育的长孙肃志军来保持和胡海峰的关系。
肃志军在习近平主政这项时就在当地做生意,
得到了习近平的关照,
也成为了习近平和胡海峰的桥梁。
对于此前不太熟悉的常北,
习近平也尝试进行接触,
力争建立新的盟友。
比如当时的副董事长吴邦国,他们此前交往不多,在习近平有了主政上海的经历后,两个人有了共同的派系和利益,因此在这一时期接触很多。
习近平也尝试和李长春、周永康交往,但是好像并不是非常顺利。
有些人注定八字不合,没有缘分。
习近平甚至在2010年前后到重庆考察,
为薄熙来站台,试图拉拢这个桀骜不驯的发酵。
当时国内出现了普世价值和中共传统政治伦理的争论。
温家宝多次提到政改和普世价值,
而吴邦果则提出了众规众矩的五不搞。
我们不搞多党文牛之政,
不搞指导思想的多元化,不搞三权分立和连元制,不搞联邦制,不搞私有化。
胡锦涛则采取了不表态,不禁止,不宣传的对策,用改善民生作为公约术,回避双方的争论,事实上支持了无邦国的正统理论。
对于这种咱们选都丢分的送命题,习近平竭力掩饰自己的真实想法。
一方面他通过和胡耀邦儿子胡德平等人的接触
向他们传递自己知识改革的想法
让开明派们寄希望于自己未来会做出改变
另一方面
在这种舆论有些过火时
他又利用公开场合的讲话
表现出自己跟西方世界的距离
2010年2月
习近平在墨西哥会见华侨时
斥责有些外国人吃饱了没事干
对中国的事情指手画脚
让中国很多保守派把他视为知己,
对他充满了希望。
2010年10月的17届五中全会上,
习近平被增补为中央军事委员会副主席,
标志着习近平通过了接班人考试的所有课目。
据说,当天晚上,
很久没喝酒的习近平喝了好几杯茅台。
但是,危机并没有解除,
中共高层的政治斗争更加激烈了。
经过了三年的发展,团派的力量进一步发展壮大,
地方诸侯已经有大半都换成了共青团背景的人。
虽然胡锦涛本人并不专权,也并不擅长权谋,
但是专制政权首脑的权力并不会消失,只会转移。
胡锦涛的大秘书,中办主任令计划快速集结了很多力量,
开始了对十八大人事布局的挑战。
这次计划不仅可以操作中组部长李源潮,
还可以命令中级委的二把手何勇,
相当于中央书记处的十级掌舵人。
他甚至还组成了一个叫做西山会的圈子。
2011年初,
胡锦涛突然批示,查办了铁道部部长刘志军。
刘志军因为上万亿的高铁投资,
在当时的政坛上具有广泛的影响力。
他最早是江泽民的人马,
后来投靠了温家宝,
他有多次尝试向胡锦涛靠拢,但没有成功。
这个案子是胡锦涛在任期间批示查办的最大的案子,
对当时的高层官场造成了重要的影响,
提高了胡锦涛对高层官员的震慑力。
2011年7月,厦门远华走私案的主要犯罪嫌疑人赖昌星被加拿大遣返回中国。
赖昌星逃亡到加拿大后,
一方希望加拿大政府不要把赖昌星遣返回中国,把加拿大政府都搞蒙了。
这一回,希望把赖昌星遣返的力量下了血本。
一方面同意和加拿大分享赖昌星被追缴的资产,承诺保证赖昌星的生命和人权,
还拿其他的事情和加拿大进行了交换。
另一方面,同意和加拿大分享赖昌星被追缴的资产,承诺保证赖昌星的生命和人权,
另一方面暗示赖昌星回国后,服刑两三年,即可办理减刑和保释,说服赖昌星不要再继续顽抗。
在中国政府的强大压力下,赖昌星终于带着远华案的秘密回到了中国。
远华在福建快速发展壮大的九十年代后半期,贾庆林正在担任福建省委书记,习近平也担任过省委副书记。
只要赖昌星回来,起码可以对假清林行程比较大的箝制。
至于习近平和赖昌星有没有勾连,只能审一审才知道。
起码把赖昌星遣返回来的幕后策划者,是相信习近平跟赖昌星是有故事的。
当然了,这个阴谋最后并没有得逞。
也许是因为习近平和远华案并没有纠葛。
也许是因为关键时候中纪委的贺国强书记出手保护他的小兄弟了
不过这个事件给当时的储君留下了恶劣的印象
也成了日后令计划被清算的重要原因
从2011年开始
宾林退休的刘源为了反腐
也为了自己的政治前途
开始了一场政治豪赌公开举报总后勤部副部长谷俊山
谷俊山下台后,中共军队一些高级将领突然异反常态的纷纷出来表态要维护胡锦涛主席的权威,
这包括军委副主席徐才厚,国防部长梁光烈,总参谋长陈秉德。
最积极的要输总政治部主任李金耐,基本上转头到了胡锦涛这边。
胡锦涛在军队的权威得到了空前的提高。
在18大前期,
胡锦涛把他重用的许其亮也提拔成了军委副主席,
增加了他在军队中的话语权。
时间进入到2012年,
围绕18大的人事竞争进入白热化的阶段。
这一年的2月份,
发生了王立军出走美国大使馆的突发事件,
薄熙来的问题由此爆发。
在对于薄熙来的处理上,
习近平在犹豫之后最终选择了
中选择了知识追究薄熙来的行事责任。
十八大常委的热门人选薄熙来,
从此落马。
薄熙来是江泽民和曾庆红的爱将,
虽然江泽民也早就对他的风格有些不满,
并且也同意了此次查办,
但是薄熙来的落马还是损害了老江的权威。
可以说,
薄熙来落马后,
胡锦涛的影响力达到了有史以来的最高峰。
如果后来令计划没有出事的话
十八大完全可能是另外一个局面
三月份
保护四桥车祸事件爆发
令计划和周永康进行了勾兑
对事件进行了隐瞒
这事情本来跟习近平没有多少关系
但是对他不利的是
中央两股飞袭的力量实现了联合
令计划掌握的中枢力量
和周永康掌握的政法力量的合作
形成了一股强大的政治势力
很多事件变得非常诡异。
6月底,美国彭博社网站报道了习近平亲属拥有3亿美元以上的资产。
虽然中宣部很快封禁了彭博社,但是这个消息仍然令习近平感到愤怒。
不过《纽约时报》接着报道了温家宝家族拥有27亿美元以上的资产,
这很快掩盖了习近平的尴尬。
其他常委也担心海外媒体曝光他们的家庭资产,
因此都选择漠视这两则报道,
并没有在这个问题上做文章。
5月份的时候,
还没有暴露的令计划策划立场
面向大约350名省部级干部的民主摸底,
令计划高居第三名,
李克强和其他团派的干部得票率很高。
不过这次摸底的结果很快被人质疑。
7月份,又举行了第二次民主摸底。
在这两次投票中,习近平都获得了高票,
标志着他的接班已经被大多数中共高层所认可,
也是他多年来努力公关的结果。
2012年9月份,朱镕基在玉泉山跟江泽民一起拉尔胡时,
把保福四桥车祸事件告诉了江泽民。
据说江泽民初步了解了事件后,
出面责问胡锦涛,这个事件你知不知道?
这个人,孩子死了,还装作若无其事,还有没有人性?
出了这么大的事情,不向中央报告,还有没有党性?
胡锦涛接连回答了三个不知道。
江泽民抓住机会,对胡锦涛派系进行了反击,
重新拿回了重大事件的决策权。
为了减轻对十八大的影响,令计划被立刻调离了中办。
在曾庆红的推荐下,胡锦涛、江泽民和习近平都认可的栗战书开始主持中办工作。
令计划的事件完全颠覆了中央最高层在十八大人士上的话语权。
本来团派的力量已经可以和上海进行抗衡,
即使无法完全超越,也能达到势均力敌。
在十八大常委中,除了李克强外,
李源潮和汪洋都很有可能当选常委,
加上一些中间派的力量,
很容易对未来的习近平形成很大的制约。
李克强作为总理和党内二把手,
也会有相当的话语权。
十八大后的局面,
将继续延续此前势均力敌的集体独裁和元老议政的局面。
各方面政治势力相对均衡,并进行博弈,
中共可以在党内民主上向前迈进一大步。
而令计划案发后,胡锦涛虽然没有直接责任,
但是仍然要承担相当程度的领导责任,
其食人用人的能力受到了很大的质疑。
加上他性格上的软弱和退让,
因此整个十八大的高层人士基本是由江泽民来拍板。
除了李克强以外,其他六个常委都是江派人马。
其中的张高丽和刘云山都简陋进了常委会。
此前的中宣部长和天津市委书记,
已经很多年都没有进入常委的县里。
政治局委员中,
胡锦涛的人马只有中宣部长刘奇宝、
北京市委书记郭金龙、
广东省委书记胡春华和副总理汪洋、
国家副主席李源潮五个人,
只占到五分之一。
胡锦涛算是双方都认可的人。
胡锦涛比较在意的是对隔代接班人的安排,
他觉得即使暂时落后,
只要胡春华能够在习近平之后接班,
一切又会回到熟悉的轨道上来。
除此之外,十八大的高层都是彻底的江派,
中组部长也被江泽民派系的赵乐际拿下来。
十八大的最高层人事安排中,
习近平也没有多少话语权,
在这些关键的几个位置
比如常委中的于政生张高丽
以及中纪委书记王岐山
除了被老江认可
也是习近平的政治盟友
跟他利益基本一致
政治局委员韩正
刘延东都曾经是他的下属或者朋友
比较听他的话
其他团派的人员
比如李克强和刘其宝等人
个性比较温和
也缺乏斗争手腕
这一切归功于
他发出了薄熙来和令计划这些刺头和阴谋架。
核心部委的一把手被江湖的人占据,
习近平只能在二把手的位置上安排自己的亲信。
比如中组部常务副部长安排成陈希,
中宣部常务副部长安排成黄坤明,
中纪委常务书记赵洪祝是曾庆红的铁杆,
但也是他在浙江的后任,关系不错。
后面又增补了杨晓渡和李淑蕾,
中纪委的副书记。
当然了,经过胡锦涛的十年,
老江从如日中天到势力旁落,
再到重新担任华氏人,
他体会到必须选任真正的自己人来掌握政权,
否则很容易被另计划支流攻击。
而随着他的年龄日渐增大,
他意识到自己早晚要全面退出历史舞台,
因此他把习近平当作自己政治上的接班人和孙子,
不亦于力地帮助习近平接管政权。
可以说,习近平继承了江泽民的主要政治派系,
成了新任的上海帮帮主。
习派就是新时代的江派,
两个派本来就是一派。
很多人把江派和习派对立,
那是不懂政治的表现。
当然了,
新帮主继承的只是老帮主最核心的一部分势力,
对于比较边缘或者另类的派系
或者跟新帮主没那么投缘的那些成员
新帮主还是要严厉打击
比如周永康之流
还有一些自认为或者被外界认为是老帮主的亲戚
但其实只是老帮主的小弟的小弟
老帮主其实跟他们关系没那么近
也会被新帮主教训一下
还有一些被新帮主发现
多年来一直在挖帮派抢角干坏事的
已经影响到帮派的核心利益
或者影响新帮主的管理的人
新帮主也会拔除他们,老帮主一般也不会管。
这就是为什么习近平作为江泽民的接班人,
会拿下很多外界认为的老江人马的原因。
因为真正的老江人马其实很少,
老江要保的人也很少。
比如他的家人,比如他直接的铁杆,
假庆临他们,比如他身边的人,假庭安滞留。
全中国都知道假庭安是大贪官,
哪个去查他了?这几类人才是老江要保的。
至于其他的卡拉米,老江不会管他们。
而这个时期的胡锦涛也是真心想退休。
他本身的权力欲望就不是很重。
因为曾经在西藏工作的原因,他的身体一直就不好。
刘永青也认为,老人就该过老人的生活,
不要再继续干预政治。
所以胡锦涛的全退是他自己的想法,并不是被谁逼迫的。
他把军委主席也同时交给了习近平,大大加速了习近平坐稳的速度。
习近平就是这样拿到了一把宏观上大好、微观上一般的牌。
党内外的各种力量在观察他能否坐稳,军中的力量也不是很驯服,
核心岗位上还不是自己人,他只是掌握了中共的操作团队。
那么习近平坐上大位后,是如何驯服各个派系,成为中共新一代领导核心的呢?
我们找机会再聊。
我们频道有会员服务,会定期的推出专门的会员视频。
希望大家能加入会员,并帮忙点赞转发关注,你的支持是我们最大的动力谢谢。
