这几天,网络上有两个词特别火,一个是南京照相馆,一个是江油市。
前者用一个独特的视角记录了日军占领南京七剑的暴行,
而后者则用现场直播的形式展现了江油市的官僚如何驱赶聚集的老百姓们。
一个校园霸凌事件,因为警察处理布公,引起了亲人的维权,
而政府对于维权的漠视,引起了全城数千市民的声援。
当地官员在市运会的压力下,按下了暴力镇压的按钮,
展开了对市民们的第二次霸凌。
将由政府的五不错误,在这个事件的处理上,
将由当地党委和政府几乎是步步错误,
生动地展示了中共基层政府的傲慢和无能,
也完美地展示了中共这个政党的本质。
第一步,警方处理的严重之后,
罢令事件在7月22日下午就发生了,但是警方在8月4日
舆情发酵了两天以后才发布出立公告。
这么简单的一个案件,居然花费了接近两周才出调查结果。
我相信这不是被罢令女孩的家长报警晚了,
而是当地的公安局根本没有把她当回事。
如果不是罢令视频在网络中大范围传播引起了关注,
可能这个事情连立案都做不到。
在一个父母眼里看来天大的事情,
在这些基层排除所眼里,只是一个微不足道的无聊的小事情。
第二步,将由警方的公告内容低能并且傲慢。
他们按照自己处理未成年人案件的经验,应付式地公布了自己的处理措施。
这个公告中,把这场霸凌说得轻描淡写,把受害女孩的伤害轻轻带过,
对霸凌者的处理也敷衍了事。
他们既没有了解到最新的治安管理处罚法修订案已经规定,
他们对网络舆情的严重性缺乏判断也毫不关心
他们只想尽快渡过这波舆情可以继续快乐地打牌喝酒
他们就是这样把一个可以调解的小问题变成了一个大风暴
第三步
将由政法委副书记再接待受害者的网络舆情
他们将在网络舆情中的网络舆情
和网络舆情的网络舆情的网络舆情
第三步,将由政法委副书记在接待受害者父母时缺乏人性。
一个聋哑人母亲给自己的孩子讨要一个公道,没有采取什么
极端措施,反而是全家人都跪在这个政府官员的面前磕头,
周围还有很多群众围观。那么,作为一个稍微有点人性和
同情心的人,哪怕是一点人性没有,稍微有点智慧的人,
都知道这时候起码应该俯下身来跟受害人家属进行沟通,
而不是拿着喇叭对一个聋哑人念书本,甚至威胁几个跪下的弱者。
这种缺乏人性的行为显然激怒了周围的群众。
第四,江游市领导缺席了和群众代表的沟通。
在室内和群众代表的沟通中,江游市的主要领导都没有出现。
而派出来的公安局副局长既没有拿到应对群众的授权,
也没有什么随机应变的能力,能做的只是照着稿子念,
就连群众代表提出的最基本的疑问都没法回答,也不敢回答。
如果市委书记站出来,给大家做一个基本的承诺,
比如成立一个联合的工作组,邀请家属和群众代表监督等等,
估计围观群众很快就能散去。
然而,这些平常热衷出现在各种媒体上的领导们,却消失得无影无踪,
躲在会议室里偷偷观察事态的进展。
第五,当地政府快速开启了暴力驱赶的模式,这种暴力清场的模式不是将由当地党委能够做出的决定,至少是他的上级绵阳市委的决定,甚至应该通报了省政法委。
从价值观上看,我们觉得他们错了,他们未必觉得自己错了,各有各的道理。
但是,即使从他们那一方面看,他们的手段没有实现他们的目的,甚至完全相悖于他们的目的。
为什么这么说呢?当地政府如此着急平息这场群体性事件,
最大的原因是成都世界运动会即将于8月7日召开。
这个运动会是非奥项目最高水平的国际综合性运动会,
是在习近平体育赛事外交思想的指导下举办的。
四川省领导们原本指望靠着这场运动会在全世界面前露个脸,
在习近平那里记忆功,因此确保试运会的顺利举行是当前四川全省的政治任务。
江油距离成都,坐动车只需要一个小时,对成都的稳定也非常重要。
尽快清场,向世界展示一个和谐稳定的四川,成了他们暴力行动的初衷。
结果呢,这种暴力清场反而让四川当地政府的恶劣形象传遍全世界。
你说他们实现自己的目的了吗?
基层政府的黑暗逻辑
如果多分析几个这些年的群体事件
就会发现当地政府对江油事件的处理并不是偶然的
很多地方政府在面对正在良性表达意见的群体时
都选择了用暴力镇压的对策
这种选择的背后
对于地方官员来说是一种最优解
或者说是最安全的选择
从这些事件的分析中
我们可以看到这么几点
老百姓表达自身利益或者诉求的渠道已经被阻塞了
在面对司法或行政不公时
老百姓能采取的对策非常有限
下跪喊冤
逐级上访
媒体曝光
据重要说法
而媒体曝光要靠运气
现在窗口也逐步关闭
其他办法大部分都没啥作用
对于地方官员来说
他们没有任何动力来帮助老百姓
解决他们的难题
女孩母亲的无奈
其实代表了很多底层老百姓的无奈。
在刚性稳定结构下,社会稳定作为考核党政官员政绩的一项重要指标,
对地方官员的声谦起着一票否决的作用。
有些地方不惜一切代价来维稳,
造成民众正常的表达渠道被阻塞,
引起群众不满情绪的不断积聚。
一旦矛盾积累到无法承受的程度,
就会爆发大规模的群体运动,
造成严重的社会影响。
有些政府官员为了逃避自身责任,
更是经常将群体性事件笼统地视为非法聚集。
在他们的语境中,
不明真相的群众受到一小撮别有用心的人或
不法分子指使称为惯用语,
有的还被扣上有组织、有预谋、
境外敌对势力、遥控指挥等大帽子。
对于地方领导来说,
采取说服或者谈判的办法,
时间长而且后果不确定,
后续产生新的问题,他自己就要承担责任。
而把事情归类到有坏人挑唆的恶意群体事件,
调动特警来应对则要简单得多。
对于一些官员来说,不管他们如何贪腐和违反党纪国法,
只要披上维稳的外衣,往往就可以保住自己的乌纱帽。
因此,在群体性事件发生之后,
地方政府的第一反应往往是调动警察来应对。
而地方政府的对抗态度又往往是一个群体抗争的捣火索,
使群众情绪失控,客观上加剧这种矛盾。
这也是将由政府选择暴力清场的底层逻辑。
这一切的根源在于,官员的权力来源不同。
就中国政治生态而言,地方官员的权力来源于上级,
命运也取决于上级,老百姓的评价对政府官员的仕途几乎没有影响。
这就造成中国官场对上负责的习惯,各级官员的眼睛始终盯着上级,而对民众的声音置若罔闻。
中共的维稳体制
接下来让我们完整地俯瞰一下中共的维稳体制,这样才能更全面地了解这个邪恶制度的前生今世。
这套社会控制体系经过了多次的迭代和进化。
自1949年建政以来,中共就有了独步天下的社会控制体系,
只不过当时不用维稳这个词。
当时的社会控制体系,其核心是限制人身的移动自由。
在那个时代,哪怕是从一个村子掀起到另外一个村子,都很困难。
这套社会控制体系,一部分来自于中国的老传统,
一部分来自于苏联的社会控制体系,
还有一部分来自于毛泽东及其同事的独特创造。
从1978年到1989年的十多年里, 邓小平的改革开放政策,
无意识地消解了毛泽东的社会控制体系。
中国普通老百姓从半奴隶制下逐渐的松动, 拥有了一定的空间。
在这一时间段内,邓小平及其下属并未发展出一套新的社会控制体系。
所以,在1989年6月初,邓不得不调动正规军队,
在1999年取缔法轮功、2008年的奥运会以及新冠疫情等三次重大事件以后才形成如今的大框架。
这个框架包括以下的组成部分,
一是在1999年,
二是在2008年,
三是在2009年,
四是在2009年,
五是在2009年,
六是在2009年,
七是在2009年,
八是在2009年,
维稳领导小组的组成部分,完善的常设组织结构。
1990年前后,中共就设置了中央维护稳定领导小组,
专门负责维稳工作的协调。
维稳领导小组撤销后,相关职能由政法委继承,
维稳办公室仍然存在,从省里到乡镇的每一级政府都设立了维稳办。
维稳办除了包括政法委书记,还有公安、检察和法院的负责人,
包括公安部和宣传部门等各个相关部门的官员
很多省份甚至是省委副书记
这个三把手亲自兼任政法委书记
在政法委的各项职能中最重要
最实在的一项就是要负责维稳工作
这个班子还领导着一支庞大的暴力团队
大概有警察人数200万
武警66万
包括公检法司和45万玉警
安全部5万人
从这一看来看,维护公共安全的人数已经超过了抵御外敌的解放军的人数,可以说,防民大于防外敌。
也可以这样认为,中共认为最大的敌人就是中国人民,而不是每日那些帝国主义。
充足的保障措施和经费。
中共的财政预算中并没有维稳经费一说,但是公共安全支出大概可以说明,政府在维护社会公共安全方面的支出。
包括相关机关的行政经费和人员工资,
又包括面向相关知识企业的采购经费,
以及给那些兼职信息员的补贴。
2011-2013年,中共连续三年维稳费用超过了军费,
引起各方很大的关注。
从2014年开始,中共干脆不再公布公共安全预算,
只提中央公共安全支出。
2023年的国防支出为16000亿,
根据推测,中央公共安全支出可能在1.9万亿至2万亿元左右。
这个费用已经大大超过乌克兰每年的战争支出了。
可以说,中共每年都在进行一场维稳战争,
而近2万亿的资金本来可以用于中国老百姓的福利或者保障,
可以用于那些失血儿童的学费,
那些重病之人的医药费以及那些弱势群体的保障。
无处不在的国家监视系统
这个庞大的监控体系包括
金盾计划
天网工程
雪亮工程
这套国家监视系统有四个主要特征
分布是监控
自上而下的协调
正是负责监视系统的政府员工队伍
少而精
精心设计的监视策略
这个天网工程
已经成为世界上最大的视频监控网
摄像头超过2000万个
2017年9月
中共央视《辉煌中国》节目透露, BBC记者在贵阳体验了这项天网工程,
在被手机拍下一张面部照片后,仅前逃七分钟就被贵阳警方抓获。
除此之外,还存在着一个由非全职工作的维稳信息员和外卖骑手等组成的庞大的情报网络。
他们在企业、大学、社区等不同场所收集信息,可以为维稳部门传递消息。
有的学者估算中国现在的信息元数量在1000多万到1500多万人之间
高科技富能的维稳工具
中共的维稳工具一直紧跟科技的进步
他们利用人脸识别技术来识别和追踪抗议活动的领头者
从而进行定向逮捕
运用大数据技术来预测群体事件发生的概率
提前采取措施进行预防
在现场控制中运用的信号屏蔽的技术
在网络言论控制中
利用防火墙、关键词过滤等技术手段来限制信息传播,
从而削弱群体世界的影响力。
可以说,每一项科技的进步都会被中共抢先应用在维稳中。
维稳系统养活了很多商汤科技之类的AI公司,
操控网络舆论的五毛党。
中共还雇佣了一些监制人员,
以普通网民身份发表拥护相关部门的内容,
维公批评政府的网络声音,试图达到影响,引导和制造网络舆论的目的。
前任政法委秘书长陈一新就曾经公开指出,要鼓励所有政法工作人员开设自媒体账号,建立政法网评大军,加大粉丝量,整合五毛中的散兵游泳,还要培养政法网红大币,研究网络斗争新战略,新战场,新战法,精细的网格化管理。
这个网格化管理发源于Source时期的上海,
又在新冠疫情期间得到中共的大力推广,
最终成为中共城市管理的基本制度之一。
这种模式把城市的街道和社区按照一定标准细化分成网格,
以实现分条块管理,从而提高社会控制的精细化水平。
有的地方在网格里设置了多重岗位,
把管理和控制的责任落实到每一个网格员的头上,
将公民变为实现稳定的工具,最终实现权力管控社会的目的。
这一举措,可以说是权力管制思维,借助新技术手段,在当下的延伸。
可以说,不管社区网格化管理的名称多么美妙,手段多么先进,
都无法摆脱管控社会的实质。
责任制的考核体系,从中央到地方,都把维稳作为官员技巧考核和升迁的依据,
并且采用一票否具的制度
凡是发生严重群体事件并且处理不当的地区
领导人的政治前途可能提前结束
这项一刀切的规定刺激地方领导出台了很多
让人啼笑皆非的维稳规定
让基层人员在压力下采用各种粗暴有效的手段对待维稳对象
重点分明的防卫体系
这个维稳体系并不是面面居倒
他们在重点城市、重点区域、重点事件前会格外用力
中共按照政治重要性给城市进行的维稳重要性分级
比如北京的重要性要远大于其他城市
省会城市的重要性要高于一般城市
而在这些重点城市中
天安门、中南海、省政府门口等涉及到中共脸面和领导人办公的地方
重要性又远高于其他地区
在重要节日、重大活动、重大国际会议或者重要外宾来访的日期,又是需要特别重视的日期。
在二十大召开前的日子里,中共全国的维系机器都全面开动,唯恐发生什么事件影响给党填补。
这次江油事件,也是因为碰到了试运会这个节点,才让绵阳当地政府如此紧张。
维稳体制的命门
这个看似强大无比的社会控制体系, 其实也存在着致命的弱点。
这个治理模式之所以能推行下去, 其根本在于公共财政还能够提供充足的维稳经费。
随着经济的下行、土地财政的结束, 中国政府的财政情况不断恶化,
未来能够安排在公共安全方面的支出也将逐渐下降。
到那时,庞大的维稳队伍的工资待遇、监控设备的更新以及监制队伍的维系都会面临大规模的缩减。
随着经济增速的下滑,原来被掩盖的社会矛盾也会不断暴露出来。
可以说,未来群体性事件会越来越多,维稳的压力也会越来越大。
此外,任何技术的进步都是双刃剑。
在政府利用各种技术对群众进行监视和钳制的时候,
老百姓同样可以利用新技术去打破封锁
包括翻墙
同时利用越来越快的网速来进行直播等等
在信息时代
政府永远没有办法完全封堵住信息的传播
现在某一个群体事件出来后
哪怕通过共产党严格控制的微信
也能在一个小时之内传遍大江南北
许多人因为信息技术而相互结识
从线上走到线下
成为行动的组合
某一天也许也能够一起走上街头。
与此同时,虽然中共不断利用各种机会给老百姓洗脑,
但是随着网络的普及和社会的进步,
越来越多的老百姓在慢慢地觉醒,
他们逐渐地摆脱中共的叙事逻辑,
看清楚他们常用的伎俩和虚伪的本质,
也会有越来越多的年轻人带着自己独立的思维习惯长大,
他们这一代人会勇敢地站出来维护自己的权益,
在网络上或者线下发出自己的诉求。
警察的本质
2021年,公安部重新修订了警察诗词。
这个诗词的全文是:"我是中国人民警察,我宣誓,
坚决拥护中国共产党的绝对领导,
使之献身崇高的人民公安事业,
对党忠诚,服务人民,执法公正,
纪律严明,为捍卫政治安全,
维护社会安定,保障人民安宁而英勇奋斗。
如果你读得懂政治词汇的话,就会发现,全篇诗词都在强调一个事情,警察是党的队伍。
他的第一任务是捍卫中国共产党的统治,服从他的领导。
至于人民,只有在他的利益与党的利益一致的情况下,才是警察服务的对象。
如果二者发生了冲突,警察毫无疑问要把大棒扔到人民头上,打到你服从为止。
这近乎直白地对全世界宣布了中国警察是共产党的工具和走狗,跟中国老百姓没什么关系。
而在前一年的8月26日,人民大会堂北大厅,中国人民警察景旗授旗仪式在这里隆重举行,习近平向警察队伍授旗并致训刺。
这标志着警察的权力来自于习近平和党中央的授语,而非人民群众的授语。
习近平在训字说,警察们要始终以党的旗帜为旗帜,
以党的方向为方向,以党的意志为意志,坚决听从党中央命令,
服从党中央指挥,确保绝对忠诚,绝对纯洁,绝对可靠。
悬片没有人民什么事情。互联网是有记忆的,
正如正在热播的南京照相馆一样,江尤是那些走狗们,
对那个被霸凌的女孩和她的父母,
对江油人民所做的一切恶行,
都会被互联网记录下来,
留给未来的人们检验。
他们可以把这些影像从国内的互联网上删除,
可以屏蔽掉人们的搜索。
但是,他们删不掉海外互联网的记忆,
删不掉全世界的关注。
最后,让我们给江油人民点个赞。
数亿千计的老百姓并不是为了自己的利益去示威,
而是为了一个不相关的家庭去抗争
你们是好样的
创作不容易
希望大家能多关注
点赞 评论
这样油管会增加推送范围
让更多的观众可以看到中共官场的真相
谢谢支持
