最强烈的要求是停止贸易战,停止相互征税。
那么这次呢,双方都做出承诺要停止贸易战,是吧。
发展良好的双边关系,经贸关系,投资关系。
我认为呢,这个是中方和美方共同的最主要的要求。
2013年5月,美国国家安全顾问多尼隆与习近平会晤时,
习近平指着身边一位学者一样的的大个子对多尼隆说:"这是刘鹤,他对我非常重要。
到这个时候,外界才知道刘鹤这个名字,才开始注意这个名不见经传的学者新官员。
当时的人们绝对想不到,刘鹤对未来十年的中国经济影响是如此之深,远远超过了当时的国务院总理。
刘鹤并不是出身于普通家庭
他的爷爷和李大钊是同班同学
曾经活跃在当时的银行业
刘鹤的父亲叫做刘直言
长期在山西地区闹革命
解放后被当时的中组部长安子文看中
出任过中组部干部管理处的处长
当时的中组部没有局这个层级
处长就相当于局长
刘直言是中组部比较有名的笔杆子
不少文件,报告,社论都出自他的手笔。
刘之炎后来被下放到云南,担任过昆明市委书记,
和中共西南局的书记处书记等职务。
文革开始后,刘之炎被化入刘少奇和安子文一派,被残酷地批斗。
1967年,不堪受辱的刘之炎跳楼自杀。
那个时候的刘鹤,只有15岁,
他的人生还没有正式开始就失去了父亲的庇护。
文革结束后,刘直言的老领导安子文虽然被平反,
但是由于身体原因很快退出了历史舞台。
安子文的弟弟安志文,80年代担任过国家梯改委主持工作的副主任,
长期活跃在经济体制改革研究的第一线,
也算是刘直言刘个儿子的一个政治遗产吧。
高干子弟的身份还是给刘鹤带来了很多的便利,
让他一直拿着北京高干子弟圈子的入门券,
从而拿到了更多的机会。
1969年,学校的老师看到刘家的变故,
非常同情刘鹤,给他找了一个留在北京的机会。
但是刘鹤拒绝了,主动来到吉林省插队。
一年以后,他结束知青生涯,
加入38军当了一名军人。
又过了三年,刘鹤来到北京无线电厂当工人。
这个工厂的主打产品就是当时唱销全国的牡丹牌收音机。
1979年,刘鹤参加了高考,考入了人民大学的工业经济系,
分到了建设经济班,直到1986年硕士毕业。
毕业时,老师想让刘鹤留校当成人教育学院的副院长,
但是他再一次拒绝了。
如果加上后来在国家信息中心从事过企业管理的经理,
以及长期的从政经理,刘鹤当过兵,务过农,
当过工人,做过学问,当过官员,人生的履历可为完整。
从几次人生选择可以看出,他从年轻的时候就对自己的人生就有着清晰的规划,
并且心怀大志,两次拒绝了相对安逸的人生方向。
1986年,刘鹤开始了自己的职业生涯,当时的名校研究生很少,可以说是天志娇子。
刘鹤顺利地来到国务院发展研究中心这个政策研究机关。
年轻的刘鹤站在国家的高度, 主笔撰写了中国产业政策的初步研究报告,
受到领导的高度重视, 把他调到了国家纪委的综合局。
在这里,刘鹤遇到了自己人生最大的两个伯乐之一, 王春正。
王春正也是人民大学毕业, 从1963年就一直在国家纪委的综合局工作,
是局里有名的笔杆子和业务骨干。
刘鹤到综合局的时候,王春正已经是综合局的局长了。
年轻的小刘同志,即是人大的校友,还有着扎实的研究能力,很快取得了王局长的青睐。
王春正在1988年成为纪委的副秘书长,1990年又成为纪委副主任,成为了纪委的领导之一。
刘鹤也被提拔为产业政策司的处长,这个时候他才工作五年。
1992年,刘鹤获得了到美国西东大学做访问学者的机会,
两年后开始在哈佛肯尼迪学院进修并获得了硕士学位。
中间,托岗学习的刘鹤什么也没耽误,就被提拔成副居级干部。
由此可以看出领导对他的器重。
在美国的三年学习,让刘鹤取得了体制内干部少有的全职留学经历,
为他的研究奠定了难得的国际事业。
1998年,王春正迎来新的人生机遇, 江泽民的亲戚曾培炎成为国家发改委主任,
他需要一个熟悉业务,可以信任的常务副主任。
王春正与曾培炎关系很好,对发改委业务很熟练,
因此成为国家发改委的常务副主任,并兼任国家信息中心的主任。
刘鹤随即被任命为国家信息中心的常务副主任和法人代表,解决了政局级。
当时的国家信息中心是一个庞大的事业单位,在全国各省市都有分支,有几万名员工,北京也有几千人。
刘鹤的主要任务是实行事业单位的转制改革,构建一个新的体制框架,使它重新焕发火力。
他兼任了七个公司的董事长,同时在事业单位当了六个机构的法人。
在他的带领下,国家信息中心重新梳理了战略目标,
确立新的主导业务和经济增长点,
同时开始了组织结构改革,
把各部门改造成了利润中心式的企业化部门或自负盈亏的非盈利性事业部门。
最后,开展了竞争上岗和人员重组。
这是刘鹤第一次组织事业单位的企业化改革,
难度甚至要大于很多国企的改革。
这也为日后他主管中国的国企改革奠定了一些思想基础。
2003年,曾培炎成为国务院副总理,分管财经工作。
在他的例见下,江泽民和温家宝都同意了由王春正出任中财办的主任,
同时兼任发改委的副主任。
在王春正的推荐下,刘鹤开始担任中财办副主任,成为副部级干部。
这一年,刘鹤51岁。2008年,金融海啸即将横扫世界,
时任国务院总理的温家宝派刘鹤同哈佛大学的一组专家会面商谈应对之策。
刘鹤的使命是向温家宝介绍美国陷入金融危机的深度。
刘鹤回国后不久,温家宝政府就出台了著名的4万亿经济刺激计划。
刘鹤凭借自己的努力,逐步从边缘走向温家宝的身边,
成为温家宝最信任的经济智囊之一。
2011年,在曾培炎的立见,温家宝的手痕下,
刘鹤晋升为国务院发展研究中心的当组书记。
在出任这项新职的同时,他仍继续担任中财办副主任。
国研中心是国务院宏观财经政策的核心制定部门,
中财办则为中共最高领导层提供经济方案,
一人同时在这两大智囊机构担任领导职务,
之前尚无先例。
这次调整也使得刘鹤躋身正部级官员行列。
可以看出,在习近平之前,
刘鹤最主要的伯乐就是王春正,
而王春正的直接上级又是曾培炎。
曾培炎的老板则是当时的江泽民总书记。
曾培炎每前进一步,都会带来王春正的进步,
而王春正的每一次进步,又会带来刘鹤的进步。
如果真要给刘鹤的前半生选择一个派系的话,
那么刘鹤毫无疑问属于江泽民派系边缘的一个官员。
如果对于一个普通的官员来说,仕途上的进步就构成了一切。
但是对于一个学者型官员来说,仕途只是他人生的一部分。
经济学上的研究是了解他的另外一条总要的线索。
进入国家纪委后,刘鹤每年都有研究成果发表。
他在1998年发表的《中国经济持续快速增长的动力源何在》一文中谈到,
今后二十年城市化的一个重要特点,
很可能是小城市为吸纳更多的人口进城。
2014年,国家新型城镇化规划,其中的内容与刘鹤的观点是一致的。
2008年金融危机爆发后,刘鹤和他的同事们将这场危机与20世纪30年代的大萧条进行了对比,写成了《两次全球大危机的比较研究》这篇论文。
这篇论文成为了刘鹤的代表作,获得了中国经济学的最高奖项孙野芳经济科学奖。
其中的很多观点,比如,树立底线思维方法,谋求中国利益和全球利益的最大交集,集中力量办好自己的事,成为日后中国应对危机的指导思想。
在学主之外,刘鹤还做了几件对中国经济学圈子意义深远的事情。
中国的经济学家分为两派,一派在庙堂,比如薛木桥,一派在江湖,比如栗宇宁。
经济学家之间,缺少固定的讨论平台。
为了解决这个问题,刘鹤和樊刚发起了中国经济五十人论坛,
邀请了国内经济学界各主要领域有代表性的学者参加,进行不定期的交流。
对热点经济问题进行讨论和提出政策建议,对中国高层的决策产生了很大影响。
吴敬连评价说,从组织五十人论坛开始,刘鹤的特点就很明显。
中国规格最高的民间智库,中国国际经济交流中心的诞生也离不开刘鹤的参与。
2008年,金融危机已经在酝酿,国内学术界却产生了普遍的误判,给出了完全错误的政策建议。
这让一些人士意识到,中国需要一个真正的高端智库。
在这种情况下,刘鹤的判断是不可言之的,
中国需要一个真正的高端智库。
在这种情况下,刘鹤和发凯伟副主任张小强、
中央政策研究事员副主任郑新力等人,
找到刚刚退休的国务院原副总理曾培炎,
希望由他出面,牵头成立一家独立于政府的超级智库,
能在国家领导人制定决策时多提供一种选择。
曾培炎表示支持,相关中央领导也非常赞同。
于是,有着超级豪华阵容的国经中心诞生了。
这件事情也有利于促进刘鹤和曾培炎之间的感情。
当时的曾培炎刚刚从国务院副总理的岗位上退休,正需要找到一个发挥余热的平台。
国经中心的想法深得曾培炎的心意,也给他的刘鹤的老上级王春正找了一个好活,国经中心的执行副主任。
从以上的几件事情可以看出, 刘鹤虽然一直在做研究,
但并不是一个只懂得研究的书呆子。
他不仅在经济学家的圈子中交由广泛,
而且想法活跃,能够策划和组织一些活动, 发起一些平台。
而且他也深得为官之道,能够取得上级的认可。
虽然在中财办工作,但是事实上, 刘鹤和江泽民、
刘鹤和江泽民、胡锦涛这两位总书记其实接触的不多,
顶多是帮他们写些稿子,算不上比较核心的角色。
后期才算是取得了温家宝的信任,成为温家宝智囊团中的一员。
如果故事到此为止的话,刘鹤将不过是中共官僚体系中一个普通的学者型官员。
这样的部级智囊有很多,从薛木桥到王弄魁等等,
他对中国的影响绝对不会有后来那么大。
2012年,中共十八大召开,
名不见经传的刘鹤当选为中央委员。
2013年3月,61岁的刘鹤被任命为中裁班主任。
当年5月,时任美国国家安全顾问的多尼隆
飞往北京与习近平会晤。
习近平指着身边一位学者一样的大个子对多尼隆说,
这是刘鹤,他对我非常重要。
那么,刘鹤为什么对习近平这么重要呢?
这一方面,这是由于两个人数十年的交往建立起来的信任关系。
外界一直盛传刘鹤和习近平是北京101中学的校友。
刘鹤确实在101中学读过书,但是习近平却是25中的学生,
从没有在101中学读过书,两人的同学关系也是无中生有。
两人的关系,有文字记载的,最早可以追溯至九号院时期。
九号院,中共中央书记处农村政策研究室的代称,
它的灵魂人物就是被誉为中国农村改革支付的杜润生。
杜润生在九号院形成了开明,宽松的工作氛围,
鼓励和支持年轻人解放思想,帮助了很多年轻人的成长。
王岐山就是在九号院完成了从普通干部到政局级的晋升。
当时杜润生聘请了很多在地方工作的高干子弟担任兼职研究员,
包括在政定县的习近平,在新乡的刘源,以及万里的儿子万季飞,
一方面通过他们了解基层的情况,另一方面也为他们在基层遇到的问题解疑答惑。
而碰巧的是,刘鹤作为刚刚崭露头角的学术青年,也算是九号院的成员。
刘鹤去美国当访问学者的推荐信,就是杜润生给写的。
王岐山、习近平、刘鹤,以生都识,自己为杜润生的门生。
这也是刘鹤和习近平、王岐山最早的交往记录。
当时北京的高干子弟存在着各种各样的圈子。
虽然父亲很早就去世了,但刘鹤仍然有着各种渠道和一些高干子弟交往。
如果说他们在九号院之前就开始熟悉,也毫不奇怪。
此后的刘鹤和习近平分别在各自的轨道独立发展,
虽然经常私下交流,但是并没有公开的合作。
直到1998年开始,刘鹤开始担任国家信息中心的常务副主任,
习近平开始担任福建省的省长。
对执掌一省经济毫无经验的习近平,
第一时间聘请了刘鹤作为福建省的经济顾问,
为自己的经济政策出谋划策。
2003年以后,习近平开始主政浙江,
仍然聘请了很多中央不伟大的老朋友作为自己的顾问。
比如当时的中国工程院院长徐匡迪,也包括刘鹤。
刘鹤已经成为中财办的副主任,
已经不适合公开的作为地方政府的经济顾问。
但是习近平遇到的很多经济问题,仍然需要请教刘鹤。
2007年习近平进入中央成为储君。
这其后的五年是习近平韬光养晦的五年,
很少牵扯进具体的工作。
也是在这五年期间,习近平有了充足的时间对未来的施政策略进行思考,
也有了更多的和刘鹤交流的时间。
另一方面,刘鹤对习近平之所以重要,
还由于习近平本人及其团队的特点决定的。
李克强作为高考进入北大的高材生,受过完整的高等教育。
特别是硕士和博士期间,跟随肖卓基和栗宜宁等经济学家,
系统地学习过经济学的知识,本身对经济就有自己的理解。
在辽宁当省委书记时期,李克强经济指标就成为很多外资机构观察中国经济的重要维度。
而习近平作为工农兵大学生,事实上没有接受过系统的大学教育,
对经济学知识更是接触的不多。
这种知识结构在治理一个省市时没有多大关系,
但是在管理一个大国的经济时就比较困难了。
因为影响宏观经济的因素错综复杂,
没有经过系统的学习和训练,很难弄清楚头绪。
这种情况下,习近平就需要一位足够信任的经济学高参,
能够深入浅出地给他介绍清楚宏观经济调控的基本原理。
其次是习近平的团队薛少懂宏观经济的人物。
宏观经济调控等经济决策是一门专业性很强的工作,
需要在中央经济部门多年的工作经验才能培养出来。
比如朱镕基,他是由于跟随马洪等人长期在纪委工作,
又经过多年的思索,才搞明白经济的勾结关系。
由于习近平长期在地方执政,
和他信任的团队大多数是黄坤明和蔡奇一样长期在地方工作的官员
缺少一位长期在经济决策中书工作的成员
直到五年以后
何立峰在经过多年的国家发改委工作经验之后
才接替刘鹤承担了这个角色
十八大之前
习近平没有为刘鹤的晋升提供任何的帮助
刘鹤依靠自身的努力研究出了很多经济学成果
也完成了自己从科研到政部级官员的晋升,
成为当时中国最主要经济智囊之一,
在习近平那里证明了自己的能力。
根据笔者的研究,习近平用人讲究熟能生巧。
熟,就是跟他有信任关系,
能,就是有能力,
生巧,就是能创新,
有办法能解决问题。
刘鹤就符合这四个字的标准。
在2013到2023的十年中,
虽然刘鹤一直是中国经济决策最重要的决策之一,
但是这十年中他扮演的决策并不完全一样,
总共分为四个阶段。
第一个阶段是2013年到2015年底的三年。
这三年左右的时间中,
习近平还没有成为核心,
还没有收拢经济管理的权力,
李克强作为总理,
仍然拥有经济上的主导权。
由于李克强有着自己对于经济的理解和观念,
刘鹤作为中财办主任的话语权,
其实并不大,更多的是为到各地调研经济,为突破当时的经济困局寻找对策。
第二个阶段是2015年底到2017年底。
这段时间中,习近平处于对李克强执掌经济师出现的经济中出现的乱象不满,
也处于极权的需要,逐步收拢了经济管理的大权,李克强从此失去了经济政策上的决策权。
判断了政策的决策权,刘鹤作为习近平
首席智囊的话语权显著增大。
事实上,主导了攻击策改革,去杠杆等大政策的出台。
但是由于当时分管经济的副总理还是马凯,
因此,刘鹤更多的是作为习近平的助手而发挥政策建议的作用,
并不是直接管理的作用。
第三个阶段是2018年初到2022年底。
这段时间,刘鹤已经当选副总理。
只要向习近平制定政策,还要负责政策的落地,
并且负责国有企业改革和科技发展等方面的工作。
这一事件,刘鹤由于负责最关键的经济改革以及最艰难的对美谈判,
可以说是最辛苦的副总理。
而他对经济的影响力已经超过了李克强总理,
成为当时中国经济主要的两个决策者之一。
而习近平对他的信任也达到了空前绝后的高度。
第四个阶段是2023年初以后,由于一系列的经济政策没有取得如期的效果,
对美谈判也引起了舆论的强烈反弹,习近平对刘鹤开始失望,
开始把一系列的失败归咎于刘鹤,并开始疏远他。
在习近平的外出随行人员中,也开始看不到刘鹤的身影。
刘鹤派系的人马纷纷出现了仕途的瓶颈。
随着何立峰当选新一任副总理,刘鹤作为最高经济智囊的身份正式退位。
也正是由于和习近平之间出现了嫌隙,才开始流传刘鹤儿子被调查的传闻。
习近平上台后不久,中国经济就开始遇到前所未有的困难。
新班子最开始的要方是开始一场全面的经济改革,放松部分管制,激活民间创业的经济活力。
但是很快习近平意识到这些政策的问题,
在刘鹤的提议下,中共开始走向了另外一条道路。
这条道路的主要政策包括供给侧改革,
去杠杆、金融整顿、国有企业改革、房地产大调整等方面。
传统的经济刺激着眼于需求端的三驾马车的出口,
投资和消费的刺激。
供给端的改革另辟蹊径,着眼于供给端的调整,
通过减税和放松管制等措施促进生产效率的提高
这个理论催生了里根和萨齐尔当时的经济繁荣
但是中国的供给侧结构改革
跟西方的供给侧改革关系不大
而是在煤炭
钢铁
水泥等产能过剩的行业
通过行政手段关闭一些工厂
严格控制信贷和补贴
这在短期内行之有效
推动了能源和钢铁等行业的景气回升
但对长期内的经济发展没有任何意义。
十年以后的今天,中国面临更大的经济困境,
很多经济学家重新提出振兴消费的各种举措,
相当于又回到了需求端的刺激,
而供给侧的改革已经很少有人提起。
去杠杆也是供给侧改革的一部分。
当时的中国经过十来年的不断加杠杆,
杠杆率确实太高,将杠杆施在必行。
但是杠杆是十年左右的时间加上来的,
需要相当长的时间去消化。
西方国家的降杠杆一般要持续七八年。
但是,在中共各级政权的层层加码下,
中共用两年左右的时间就完成了极速降杠杆的过程,
相当于瞬间完成从时速180迈到停止,
对经济的伤害非常大。
在房地产的政策调整过程中,
中央的调控政策也明显过于严厉。
历史上房地产的调空政策屡屡失灵,
出现了越调空越涨价的情况。
习近平对房地产调空下了死命令,
定下了房租不炒的主基调,
并且将遏制房地产泡沫上升到国家战略的层面。
在这种压力下,
各个部门和地方政府出台了全面的遏制房价的政策。
但是,中央没有充分意识到房地产作为主要的支柱产业,
房价下跌给经济带来的严重影响。
本来应该软着陆,结果变成了硬着陆,对经济发展造成了严重的冲击。
当中共意识到这个问题并开始出台稳地产的时候,
对房地产的悲观预期已经形成,很难在短期内时间逆转了。
类似的经济决策失误还有很多。
当所有的决策失误叠加起来,并遇到疫情等不可预料的冲击时,
中国的经济就遇到了前所未有的低迷和困境,
开始跌入了通货紧缩和经济衰退的陷阱。
伟大领袖当然不会为这些错误来负责任,
这时候就需要有人为这些失误来承担历史责任。
而当年协助伟大领袖做出这些决策并负责执行的刘鹤,
就成了最好的背锅侠。
虽然你和领袖是多年朋友,
并且大部分政策都是他手肯的,
但是经济搞糟了就是你的责任。
起码,你已经不再像当年一样是领袖心中的经济专家了,也就不再像你愁。
很大程度上是朱镕基除了在纪委的多年工作经验,还在基层和地方长期工作,对中共的官僚机器非常了解。
但是,如果说整个经济地密的黑锅让刘鹤来背的话,他确实太冤枉了。
因为中国经济的病已经到了必须开刀动手术的地步了,
但是对政治体制动手术,改革中国的分配制度,刘鹤没有这个权限,也没有这个勇气。
何况,刘鹤作为副总理虽然威风赫赫,但是其实在习近平面前只是一个小丫头。
他大多数时候只能按照婆婆的意思去做事情,哪怕是他认为错误的事情。
在刘鹤之前,中财办是一个地道的清水衙门。
他有三项任务,一是调查研究,二是对国家重大的经济问题提出政策建议,三是组织中央财经领导小组会议。
他们整个部门的编制只有几十个,绝大部分都是专注于经济政策研究和报告写作的秀才,没有掌握任何的审批权和人事权等具体权利。
他们虽然也在领导身边承担参谋的角色,但是更偏向于把控宏观政策,并不负责政策的执行,也不能协调有关机构的配合,因此也很少向外输出干部。
自从刘鹤成为副总理以来,中财办很快开始向外输出干部,这其中包括曾任甘肃省长的唐仁建,农业部长韩俊,央行行长易纲,财务部副部长廖敏,政监会副主席方星海,
江青海,国务院副秘书长王志军。
刘鹤还有一个同父异母的妹妹,叫做刘察。
她的老公就是现在的上海市市长龚正。
但是龚正多年来一直自己在发展。
2003年和刘鹤同时晋升为副部级。
可以说,十八大前,刘鹤没有给过龚正什么帮助,
也没有能力给同级别的龚正什么帮助。
习近平也对二人之间的亲属关系并不知情。
但是在十八大前后,刘鹤才向习近平汇报了公正与自己的关系。
习近平也开始了把公正纳入自己的派系,开始了大力的任用。
由于公正长期在浙江任职,并担任着上海市场,很多人预料他至少会成为封疆大力。
但是随着刘鹤的被边缘化,公正的师徒也差不多到此为止了。
刘鹤比较念旧情,即使在身居高位以后,也一直保持和老朋友的联系。
不过他的圈子大多保持在经济学者中间。
比如北大的梁军平教授,是他的大学同学,两个人早年也经常一起写文章。
后来刘鹤成为大领导以后,仍然经常和梁见面。
每次都是刘鹤派司机来接梁,完了再把梁送回来。
至于那些知名的经济学家,比如樊刚与永定,他都保持着不错的关系。
不过他最为尊敬的还是吴敬连,一直把吴敬连作为自己的老师。
刘鹤对家人的管束一直比较严格,加上他本人在2013年之前其实手里的实际权力并不大,
因此他的儿子刘天然早年的职业生涯并不辉煌。
但是刘鹤对这个儿子也非常疼爱,两个人像朋友一样比较平等。
在刘天然年纪逐步长大以后,
刘鹤也经常听刘天然讲市场一线的情况,
慢慢地也开始被刘天然所影响。
刘天然先是在中央电视台和经济观察报等媒体工作,
后来又到高干子弟云集的建英国际工作。
随着刘鹤的地位逐渐显赫,
2015年,刘天然到最大的基金公司一方达担任副总裁,
后来又成立起自己的股权基金。
一方达原来的总裁叶俊英发起成立了一家叫做广东民营投资控股公司的企业
股东是碧桂园等几十家广东的大企业
这个公司是胡春华亲自批示 广东省长朱小丹亲自揭牌的企业
由于叶俊英和刘天然的关系 岳明头和刘天然也一直是合作伙伴
在刘天然的参与下
越明头先后成为了广发证券大股东辽宁成大的实际控制人,
拿下了中天金融这个金融控股集团的重组权,
有望拿下证券和保险公司的牌照,成为了近年来最活跃的资产管理公司。
刘天然和中行信托原来的董事长姚江涛也是好朋友,
当年的中行信托在市场上非常飙涵,
设立了一个几百亿的资金池,好几次差点崩盘。
在刘天然的安排下,刘鹤专门接见了中航工业的谭瑞松董事长。
在主管副总理的关怀下,谭董事长非常高兴,
任命姚江涛为中航信托的控股公司中航产荣的董事长,
给了姚江涛很大的权限。
在中航产荣的支持下,中航信托得以续了几年的命。
当然这些接见都不是没有代价的,姚江涛必须要加以回报,
但是中行信托这些央企又没法付出巨额的报酬。
怎么办呢?
正好恒大在寻求中行信托的融资,
就由恒大支付刘天然2%的融资服务费,
每年200亿的融资,2%的服务费,你算算是多少。
而恒大每年支付给很多公司融资服务费,
也没有什么不合理的地方。
直到恒大等地产公司爆雷,欠中行信托的钱还不上,
这个链条的问题就爆发出来了。姚江涛和谭瑞松相继落马。
当然了,这只是个刀火索,他俩的其他问题还有一罗筐。
涉及到相关案子中,钟继维找刘天然了解下情况是自然的,
但是限制他的自由是不大可能的。
对于这些核心政治人物的孩子,即使拿了不该拿的钱,
只要把钱捐出来,把事情解释清楚,基本上就可以过关了。
至于对刘鹤采取行动就更不会了。
虽然伟大领袖没有之前那么信任他了,
但是对于一个没有任何势力的老战友,
他也没有收拾的必要,
这会累积他自己的名声,也会让其他的亲戚含辛。
伟大领袖不会做这么蠢的事情。
十九大后的中共权力核心,
习近平之下分管中共日常运行的是王沪宁,
事实上主管经济的是刘鹤。
他们俩,正如二十大上的蔡奇和李强,是习近平之下的哼哈二将,
也是当时中共整个体系运转最关键的人物。
但是王沪宁和刘鹤都完全出身于政策研究部门,没有在实际的管理部门、
合机层政府有过工作经验,缺乏对权力机器运作细节、
合机层官僚思维模式的理解,对中共的执政能力带来了巨大的考验。
而王沪宁和刘鹤作为学者型官员特有的小心谨慎和对习近平的畏惧也造成了很多信息不敢反映到习近平本人
这也造成了那五年期间尤其是疫情期间政策的混乱和错误
在人生的大部分时间里他都是寂静无名的扫地僧
忽然一天天下文明主管中国经济近十年
又在职业生涯行将落幕的时候
沦为领袖的背锅下
重新回到自己熟悉的领域
他这一生当过兵
屋过农
上过学
管过企业
搞过研究
当过大官
这么全的人生履历也算是值了
创作不容易
希望大家能多关注点赞评论
这样油管会增加推送范围
让更多的观众可以看到中共官场的真相
谢谢支持
