一般一个人再好再好的运气不能超过30年。
邓国藩他非常尽兴之谜,他一辈子相信运气。
他后来跟赵立文讲,人的一辈子恐怕就运气口袋,
就好像你这个口袋里头攒了很多东西。
运气有时候好的时候,好的运气就来了,
不好的时候有的坏的运气就来了。
2025年8月22日,中纪委的网站
官宣了内蒙古自治区政府主席王立霞落马的消息。
这个流传已久的传闻终于落地了
在此之前
内蒙古应急厅厅长等官员都已被带走调查
有一位号称曾经担任过原内蒙古党委书记
胡春华法律顾问的牧土先生说
王立霞是习近平和赵乐际
石台峰共用的情妇还被很多媒体引用
不过
这里有一个明显的逻辑错误
如果王立霞真的是习近平的情妇的话
他还会被抓吗
我们的习主席
对家人和密友一向是照顾有家的。
有的人可能会说,
是不是习的政敌双规了王立霞呢?
这就牵扯到一个政治常识了。
所有副部及干部的逮捕都需要习主席亲自签字。
他要有一保一个人,只要不签字就可以了。
非常简单,中纪委绝对不会傻傻的去催问的。
有人说,王立霞陪完习近平又去陪时太风,并因此落马的话,
那么习近平应该把姦夫一起出离吧。
指出令女方不符合常理,也不符合习主席个性了。
这里多说一句,胡春华在内蒙没有任何法律顾问。
木土先生当年的庭审记录中清晰地记载着,
他当时的对外身份是内蒙古典章法学与社会学研究院院长,
非政府公职人员。
而这个研究院为民办非企业机构,不是政府机关,
只是受托负责法制办法律顾问式的事务。
这么一个内蒙官场的边缘人物,居然把自己塑造成了党北书记的顾问,真是让人一笑大方。
他估计连胡春华本人的面都没有见过。
如果你相信他描述的政坛故事,肯定要被带到沟里了。
那么,王立霞落马的真实原因到底是什么?
他和习近平的真实关系究竟如何?
他背后的伯乐究竟是谁呢?
不要着急,让我们一步步来揭开背后的政治奇蹟。
十八大上台后的四年内,习近平的主要经理都放在中央层面的夺权上,这对他是头等大事。
众所周知,他开展了轰轰烈烈的反腐运动,整肃了很多关键人物,先后清洗了中央办公厅和中央警卫区、中足部、北京警卫区等中枢组织,
还成立了各种小组,把自己的嫡系安排到了核心岗位上,
直到2016年的十八届四中全会上,
习近平被确认成为新一代的领导核心。
从这个阶段开始,习近平的主要精力开始转向两个方面,
一个是权力向未来的延续,也就是持久性,
因此他下一年就消灭了作为继承人之一的孙政才,
并且在十九大后马上布局修改宪法,
打破连任的法律限制,
一个是权力向下层的延伸,也就是如何把他的影响力仅可能得向下穿透。
前者关系到权力持续的长度,而后者关系到权力的深度和广度。
因为中国之大,各省情况之复杂,中共各省的省委书记历来拥有非常大的自主权,
他们被称为封疆大力,对辖区内的人事和重大事件拥有绝对的权威。
即使是总书记和中央的命令,也要依靠他们来执行。
至于是把中央领导们的批示当成圣旨,还是应付了事,
这就取决于这些省委书记的态度了。
说到底,中共总书记是依靠这帮省委书记们来执行自己的意志。
历史上就经常发生政令不出中南海的情况。
上海的陈良宇就对抗过胡温的宏观调控,
在习近平讽刺过八项规定
陕西的赵正永也曾经对习近平的批示视而不见
可以说
在他们的辖区内
这些省北书籍就是一个个的土荒地
很多省份长久处于不同派系的统治下
在他们的劳领导升到了中央之后
仍然在当地拥有很大的影响力
当地的重要干部升迁
资源的分配以及重大关头的选择
仍要看劳领导的脸色
又不断繁衍,形成了一个又一个有着自己意志的小山头。
比如辽宁,先后处于薄熙来、李克强和王明这些对立派系的统治下,
山西在之前几乎成了另籍化家族的自留地,
四川是周永康的势力范围。
这些省份即使是在十八大后,
仍然有相当一部分处在别的山头的影响下。
指望这些人,真心实意地贯彻习近平的意图,简直是痴人说梦。
习近平对此非常清楚,在中央层面的权力斗争尘埃落定之后,
习近平把精力赚入了这场史无前例的削藩运动。
首先,是包含在反腐风暴中的巡视行动,
先后有十多位省委书记和省长被打落马下,
超过三分之一的省份都有前任或现任的省委书记落马。
原来被认为政治安全的岗位,现在竟然成了中共最危险的岗位。
这种常态化的巡视行动补上了中纪委原有的监管漏洞,
让中纪委可以更好地收集他们的犯罪证据。
其次,习近平在全国开展了全新形式的省委主要干部的民主生活会。
之前的民主生活会基本上是恼恼恼,现在却是动真格的。
习近平自己还参加了河北省委的生活会,
通过在生活会上严肃的批评和自我批评,
习近平让省委书记丧失了在省委班子中的绝对权威,
成为和其他省委常委平等的一员。
接下来,习近平开展了全新的干部方针。
每个省委的大部分关键岗位,包括省纪委书记、组织部长、
宣传部长甚至政法委书记都实现了由中央选派。
中组部还开展了听级干部异地升任副省级的实验,
让他们从原来省份的利益格局中脱离出来。
与此配套,全国秘书长会议、全国组织部长会议、
全国宣传部长会议都成为常态化的会议。
这些省委的大员们不再依赖省委书记来传达中央的指示,
而是直接接收中央的精神。
这就让各个省委班子很难铁板一块。
此外,还有习近平挂牌督办的案件,
钱岭别墅案件,齐连山声排问题,云南电池案件,
辽宁汇旋案,广东法术案等,这些习近平批示的案件,
都得到了中央的挂牌督办或者中纪委的巡视。
涉案的人员受到了从重的处罚,
这就让全国的省级干部对习近平的批示高度重视,
再也没有杨凤英为的大傻子了。
最后是各省踊跃的习近平思想学习运动,
时任广东省委书记李希是这项活动的发明人,
他在每一次常委会的议程上,
都加上对习近平思想的学习,
引起了各省的学习。
这种思想上的洗脑,
让习近平的权威深入这些省委班子的大脑里。
随着全国大部分省份的顺利推进,
习近平逐渐发现,
真正难搞的还是几个少数民族区域。
民族问题叠加宗教问题,让他的权威很难真正贯彻下去。
甚至连之前被称为民族区域自治彪兵的内蒙也出现了很多隐患。
在历史上,内蒙古一直是乌兰夫家族的势力范围。
在内蒙古迄今为止的十任政府主席中,
有五任都跟乌兰夫家族有关系。
不过进入新世纪以来,随着乌兰夫的年纪日渐增大,
云家的势力有所下降,连续三任主席都来自于团派和其他背景。
也是从2002年开始,内蒙古出身的刘云山进入了中央政治局,
在连续担任十年的中宣部长后,又在十八大上当选为政治局常委,
并且同时主管意识形态和中央书记处,相当于一个人干了两个常委的活。
他的意见,对当时内蒙的领导影响很大,
他的两个儿子也活跃在内蒙古各种资源的分配场上。
可以说,刘云山是西一任的内蒙王,
虽然没有当年乌兰夫影响那么大,
但是内蒙古理所当然的成了他的势力范围。
刘云山的背景非常复杂,
他多年来紧跟江泽民的嫡系李长春,
整天陪李长春钓鱼。
当年在内蒙古团区委的时候,
正赶上胡锦涛主政团中央,所以说跟胡的关系也还算可以。
就这样,刘云山成为改革开放以后第一个进入长北的中宣部部长,
习近平跟他的关系一直非常微妙。
虽然刘云山在中宣部长任上也考察过这一项,
但是他当时并没有意识到习近平的前景并给他充分的尊重,
两人的理念也不是非常吻合。
习近平刚上台的时候,本来策划了一个打出租车吃庆丰包子的亲民秀,结果被宣传系统搞砸了,这笔账也记在了刘云山的身上。
习近平上台的时候,内蒙的党北书记王军是曾庆红的人,跟温家宝也还可以。
主席巴特尔出身于团派,跟胡锦涛的亲信陈奎元也关系匪浅,其他省领导很多跟刘云山关系密切。
吴兰夫的孙女布小林当时只是统战部长,
连中央候补委员都不是,竞争优势不是很明显。
习近平迫切需要把自己的势力延伸进去,
不过他当时的权力还没有达到定于一尊的地步,
还需要和党内其他势力进行妥协。
2016年,内蒙古党委迎来了换届,
习近平是这么布局的,党委书记换成李继恒,
同样是曾庆红派系的人,相当于曾的利益不变。
不过李继恒对习近平更为尊重,已经在抓紧各种机会向西靠拢。
61岁的巴特尔改任国家民为党组书记,把主席的位置让了出来。
至于主席,习近平选择了当时竞争优势不是很明显的布小林,
让这个被边缘化的红三代从统战部长一跃成为了政府一把手。
这种非中央候补委员、非中央委员接任政府首长的案例,
通常需要最高首长的力挺,在当年也是屈指可数。
只有江绵恒最铁的兄弟,上海市长杨雄和习近平的铁杆,
北京市长蔡奇享受过这种待遇。
乌兰夫和习仲勋关系非常密切,他的大女儿和齐心是好闺蜜,
文革时也帮过齐悄悄。两家人既是北京的邻居,
对于刘云山这个当时的中央书记处第一书记来说,
布小林也是可以接受的。
因为刘云山跟云家关系还可以,
早年也是靠着云家的关系才发展起来。
这种布局拓展了自己的影响力,
又兼顾了各方面的利益,
不会引起他们的强力反弹,
凸显了习近平成熟的政治手腕。
与此同时,习近平罕见的又一口气从外省调来四名新常委,
从外省调来4名新常委
即便当年官场塌放的山西省也不曾如此
这其中包括
贵州省委秘书长刘其凡调任内蒙古纪委书记
陕西省副省长王立霞调任内蒙古常委
宁夏副主席曾一春调任内蒙古组织部长
星海省委常委张建民调任内蒙古常委
这种情况下
新常委在班子中超过来了半数
有效的稀释了刘云山在内蒙的影响力
可以说
新常委占据了自治区党委班子里所有重要的岗位
2019年
习近平把62岁的李继恒调到国家民政部
给刚刚在处理宁夏民族问题中辟下大功的石泰峰让出了位置
习近平觉得依靠石泰峰和布小林这对自己的嫡系
可以大力推行自己全新的民族政策了
而内蒙古也会像过去那样成为新民族政策的镖兵。
习近平已经意识到,要一劳永逸地解决几个民族区域的问题,
就不能单纯依靠人事上的措施,
而是要彻底改变中共奉行已久的民族区域自治政策。
这个新政策的主旨就是用中华民族共同体代替民族区分,
逐步融合少数民族的文化,
特别是文字,改变对少数民族传统的经济知识方法,
不再过分强调对特定民族的支持,
改变传统的大杂居、小聚居的策略,
构建互欠式社会结构。
在此之前,内蒙古一直奉行双语教育体系,
可以使用蒙语教材和教学。
2020年8月,内蒙古教育厅宣布,
自当年的9月起,当地以蒙语授课的
一年级语文课和历史课,
将陆续开始使用国家统编、语文、教材,
并改用汉语授课。
新政策引起蒙古族居民不满,担忧传统文化和身份会受冲击。
通辽市、洛尔多斯市、呼和浩特市等地发生十年来规模最大的罢课示威行动,
有家长表示不会送孩子回校。
公安机关随后悬赏追击过百名参与者,指他们涉及寻衅滋事。
事件发生以后,石泰峰表态要坚持把推广普及国家通用语言文字作为重大政治任务,
做好推广普及国家通用语言文字的各项工作。
而当时的政府主席布小林则并不积极,
仅在几个场合讲过推广汉语教学的事情。
2021年,正在驱人大会议开幕时上做政府工作报告的布小林忽然晕倒。
同年8月,刚满63岁的布小林因为身体原因辞去政府主席。
中央也没有为布小林安排其他亲情的岗位,
更没有让他像父辈一样成为国家领导人。
这明显是一种带着处罚意味的处理结果。
不晓临辞时,当时的呼和浩特市委书记王立霞出人意料地接任政府主席。
王立霞的仕途完全可以称为一个奇迹。
他最初是西安统计学院的副教授,
36岁的时候突然调任陕西统计局的副局长。
教授从政,在中共政坛并不是一个新鲜事,很多高官都来自于高校。
从深圳市委书记王冲、马兴瑞,到吉林省委书记王明、湖南省委书记申晓明等等。
但是,他们在转任政界前都已经在高校担任了一定的行政职务,
本身就有了一定的级别,积累了一些从政经验。
而王立霞,从一个单纯的、没有任何行政职务和经验的副教授,
一下子跳升赴厅级的领导干部。
这个跨度不可谓不大。
是王立霞足够优秀吗?
她就读的几个学校并不是顶级高校,
也查不到有什么傲人的学术成果。
那么究竟是谁促成了这次晋升呢?
秘密在她的博士阶段。
王立霞在厦门大学在职读博士期间,
她的导师是统计学专家钱博海。
这个钱教授还有个学生,叫做邱小华,
正是当时的国家统计局副局长
未来的局长候选人
邱晓华很有才华
为人非常仗义
不幸的是
他的妻子患了红斑狼瘡
两个人没有孩子
邱晓华和一个财经记者生了孩子
后来因为重婚最被判刑
温家宝联系他的才华
专门为他打了招呼
才得到轻判
现在早已经出狱
又一度活跃在各种经济论坛上
世界上任何人的事情
也不是世界上的事情
他也会影响中国
所以这种相互融合
相互影响的过程中
里面中国是关系是需要处理好的
不过这是后来的事情
2000年的邱小花
还是一个大权在握的国家统计局副局长
当年还是一个靠GDP考核地方官员政绩的时代
而负责各省GDP校正的正是国家统计局
在那个普遍作弊的考试里
国家统计局就是唯一的改卷人
他有权修正这些虚报的数字。
这种权力关系到各地官员的政绩,
因此也是各地官员的公关对象。
当年季末的邱小华有没有对这位风韵犹存的师妹产生过某些情结,
我们不得而知。
不过,他大力向时任陕西省委书记李建国推荐了这位小师妹。
为了实现和邱小华的政治结盟,
李建国决定破格重用王陛下。
这在官场是常用的计量,合法而有效。
而从统计局直属院校的副教授直接到副厅级,
虽然稍有先例,但是也符合相关规定,
毕竟当年博士毕业就可以直接付出级。
多说一句,这个李书记一向喜欢破格提拔年轻干部,
后来他到山东担任省委书记,
把一位28岁的年轻人在一年多的时间内
快速提拔成了全国最年轻的副厅级干部,
成为当年全国热议的事件。
当然了,那个叫张辉的年轻人是他老婆的侄女婿。
而直接操办王陛下这个事情的,
是当时的陕西省委组织部长杨世秋。
他虽然出身团派,之前却是李建国的大秘书,
担任过陕西省委副秘书长、省委政严时主任,
后来又担任过人事部的副部长和国家公务援局的当组书记。
杨世秋前任的陕西组织部长,
就是当年被称为高和李真从河北省委排挤走的栗战书。
栗战书刚到陕西时,是个空头长北,没有具体分管工作。
也是靠着杨世秋的联络,才通过了李建国的考验,
担任了陕西组织部长和西安市委书记。
所以杨世秋算是栗战书的自己人。
栗战书发迹以后,也没有忘记这位老朋友。
两个家族的亲属彼此之间都很熟悉。
杨世秋是个厚道人,很喜欢帮助人。现任江苏省北书记
信长兴,当年在西安挂职时候就跟杨世秋很熟悉,
后来又成为杨世秋在国家公务援助的搭档。
以后也是经过杨世秋向栗战书的推荐,才成为栗战书的亲信。
当然,他自己的政治务性也够高,运气也足够好,
最后辗转成为江苏的省北书记。
王立霞后来能和栗战书搭上线,也是源于杨世秋的引荐。
2005年,邱晓华接任国家统计局的当委书记,
他的师妹也成为了陕西统计局的局长,10年41岁。
时任陕西省领导,还是李建国和杨世秋。
当年的中共政坛,升官最快的是无知美少女,
意思是无党派、知识分子、留学归来,少数民族和女性。
而这时候的王陛下已经具备了其中最重要的三条,
知识分子、少数民族、女性。
至于留学和无党派,后来中共自己都有意规避了。
而且,他还具备了年轻也有点姿色这两个优点。
可以说,王陛下已经及其了升官的所有要求,
唯一不确定的就是有没有好运气。
而王陛下恰恰是一个有着大运气的人。
2007年,陕西的省委书记换成了赵乐际。
2011年,在经过了四年多的考察后,王璧霞被调往同川担任市长。
虽然级别没有提升,同川又是陕西最小的地市,
但是这段经历却补全了他的履历,
让他成为中共政坛少有的主政过地方的女性官员,
为他未来的晋升做好了准备。
很多领导都喜欢启用这种边缘部门的官员,
因为他们级别相当,不用解决级别,
处于边缘级别,意味着和前任领导关系一般。
不过,坊间还流传着另外一种说法,
就是王立霞作为统计局长,
在当年陕西的GDP大赛中立了大功。
赵乐际在陕西的5年,
陕西的GDP从5369.85亿元增长到1.2万亿元,
平均增速达到14%以上。
这里面有多少水分,估计只有统计局能弄清楚了。
2013年,王陛下的好运又来了。
这一年,他越过了市委书记这一级别,
直接升任陕西省副省长。
当时赵乐际已经当选为中组部部长,
很多人因此认为是赵乐际的推荐。
不过,事实并非如此。
这次晋升更大的归功于王陛下的性别,
当时,每个省需要配备一名女性副省长。
而陕西除了王陛下之外,
当过市长,正听多年的高职女性。
有时候,当官并不一定需要某个领导推荐。
如果只有你的条件符合中组部要求的话,
中组部就是你的娘家。
80年代,很多年轻官员都是稀里糊涂的突击提拔到副部级,
就是因为他们符合了干部年轻化专业化的要求。
2016年,中组部按照习近平的要求搭配内蒙古的班子时,
在他被内蒙古的班子时
王立霞的蒙古族背景又引起了他们的注意
因此王立霞又被调整到内蒙古担任统战部长
李继恒离任前夕
他被调整为呼和浩特市委书记
2021年布小林离任他又当选为自治区主席
这跟他的背景分不开
蒙古族又长期不在内蒙工作
在当地没有复杂的利益关系
一个丰江大地,如果不是老大的铁杆,一般需要二至三位常委或者相关政治局委员的联位推荐,加上履历和时机都合适才能上位。
如果不是老大的铁杆,一般需要二至三位常委或者相关政治局委员的联位推荐,加上履历和时机都合适,才能上位。
比如当年的湖北省委书记蒋超良。王立霞也属于这种情况,由于她不是西的铁杆,她的上位背后也站着三个人。
除了当时的中纪委书记赵乐际,还有时任人大委员长栗战书,以及时任内蒙古党委书记石泰峰。
前文已经交代过,王立霞的贵人之一杨世秋,跟栗战书非常熟悉。
他给栗战书推荐了很多人才,王立霞也是其中之一。
而王立霞这两次晋升的年份,2019年到2021年,正是栗委员长权力如日中天,和习总书记如交四期的时候。
李继恒和石台峰跟栗战书也都有交情,感情上也比较亲近。
作为王立霞的老领导,赵乐际也是乐于看到他的晋升的,
自然也是帮忙说过话的。
不过如果你熟悉赵乐际的话,就会知道他到中央后最大的特色就是
尽量不主动推荐自己人,也不会保人,仅可能缩小自己的势力。
靠着这种自我阉割的精神,他才能获得伟大领袖的放心和认可。
除了华侨城的段先念和安徽省委副书记程立华等少数干部,
他推荐的人其实很少,说话的力度也不是很大,
更多的是敲边鼓和顺势而为。
还有一点是毋庸置疑的,
就是当时内蒙古的党委书记石泰峰对王立霞是非常认可的。
作为深受习近平信任,
最了解当地情况的党委书记,
如果他坚决反对的话,
王立霞接不了主席。
王立霞虽然是蒙古族,
但是长期在陕西工作,直到2019年才到内蒙。
这个人之任命打破了内蒙古建国七十多年来的惯例,
外省的汉化的蒙古族第一次成为了内蒙古的主席。
这个任命也让内蒙古本地的势力瞠目结舌。
乌兰夫家族、陈奎元家族、刘云山家族等等派系的人马,
都对这个突然崛起的外来户充满了不服。
这个时候,王立霞如果拥有足够的政治智慧的话,
应该执行好伟大领袖的指示,约束好自己的家人和朋友,
注意好自己的一言一行,处理好各种项目背后的利益关系,
尽量团结好本土势力的人马,避免成为众矢之敌。
只要安心等待几年,就能拿到一个复国籍的入场券。
但是,这个大杰属于从象牙塔直接走到领导岗位上,
先天性地缺少政治经验和智慧。
他这一路顺风顺水,在每个岗位上都没有什么政绩,但又都意外获得了晋升,完全不知道官场险恶,风险意识很低,是个十足的傻大姐。
而由于是民族自治的省份,政府主席的权力比一般的省长要大得多,省委书记对其也要礼让三分。
这种权力的膨胀感也让他沉迷其中。
也许他已经形成了这么一种认识,
党官就是这么简单,掌权就是这么爽。
让人瞠目结舌的是,作为一个中共高级官员,
他对个人形象的追求居然达到了几乎变态的程度。
根据新浪财经的报道,每次在公开场合亮相前,
他都要请专业化妆团队雕琢形象,
甚至要确保每一场活动衣服都不重样。
他的私人衣处理,放着数不尽数的精致衣服,
有的甚至由知名设计师为他量身定制。
为了存放这些衣服,他甚至接受了别人赠送的多个专用住宅,
这一切的背后隐藏着他的闺蜜群。
最密切的就是横茂集团的樊小平。
这位樊女士当年创立了内蒙古第一家标准化瑟瑟店,
依靠上海资源取得桑塔纳等锦俏车型的销售权而发家,
老公据说是内蒙古原来的经纬主任,一位同事陕西人,
最早又在呼和浩特市的统计局工作,老乡加上相似的工作经理,
他很快就成了王立霞最主要的形象顾问,为他订做了一半以上的衣服。
而作为回报,这个企业在几年内成为了内蒙古最大的汽车销售集团,
还迅速扩展到其他产业,销售收入突破了15亿元。
不仅是樊小平,其他闺蜜在获取项目批文和政府支持上也
纷纷大显身手。而他的家人也同样布置到收敛,
四处参与资源和项目的分配,成为内蒙政商江湖上一股
嚣张的新兴力量。他的哥哥据说在当地参谋离出
矿产,先前还发生过重大事故,他们凭借权力隐瞒了死亡人数,
陆家的家属,赔偿也很不到位,王者家属也一直在四处上稿。
内蒙的圈子很小,尤其是高层的政商圈子。
王立霞身边人的所作所为,很快被当地很多人熟知,
他们或者是不满于王立霞的背景和晋升,
或者是被王立霞的亲友侵害了利益,
因此他们搜集了很多证据,很早就开始了对王立霞的举报。
在今年4月,中央地势巡视组巡视内蒙古。
出身于浙江省纪委的陈章勇,担任巡视组组长。
他曾经是秦岭别墅巡视组的副组长,见过大失眠。
跟中纪委的日常监督相比,这种大规模的巡视可以称为大杀器了。
因为巡视组会面向全社会大范围的收集证据和接受举报。
低调点的官员还可以,但凡高调点的、得罪人多的、
都会被敌人抓住把柄,举报给巡视组。
王立霞的亲友,属于这几条都犯了的,
因此被举报的角度也很全面,证据也很详细。
在这些确凿的证据面前,伟大领袖非常生气,
他的道德洁癖又犯了,他觉得自己破格提拔了王立霞,
他就应该肝脑涂地,言语律己,效忠党国。
而这样一个高级知识分子,还是女性,
却纵容亲友这么肆意妄为,罔顾党纪国法,让伟大领袖又丢离自恋,
正如同在秦刚和何伟东那里一样。而结果就显而易见了。
这就是王陛下的故事。关于他的晋升和落马,你有什么消息和看法?
请在评论区留下你的看法。也欢迎你加入我们的会员,
我们已经推出了会员群,也会定期推出会员专项的视频。
希望大家能多关注 点赞 评论
这样油管会增加推送范围
让更多的观众可以看到中共官场的真相
谢谢支持
