把何卫东与秦刚放在一起,可能会让很多人吃惊,两个风马牛步相及的人,他们能有什么联系呢?
且听本台慢慢到来,他们两个有很多共同点,都在二十大上被越级提拔,都是连升两级的跳级生,都和习总书记有渊源,渊源又没有多深。
搭档都是系统内的老将,还都有一些矛盾,系统内都有内斗的传统,并且两人都突然在内斗中倒台。
20大前后的换届中,何伟东和秦刚是两个被突击提拔的新科状元。
何伟东三年内从东部战区的司令跳过军委委员,
直接跃升为政治局委员,均为副主席。
秦刚从副部级直接升为副国级的国务委员。
这两次突击提拔都是根源于习近平执政团队的缺陷。
由于习近平长期在地方工作,
十七大后当选常委后的五年,也基本都在韜光养晦,
因此其团队严重缺乏专业领域的人才,特别是军队和外交这两个专业领域。
外交系统一直都比较封闭,专业性比较强,从外界掉入的人才很难适应。
此前中组部也曾经试验过,将地方干部与外交干部进行跨系统交流,
但是掉入外交系统的地方干部几乎全军覆没,
只剩下一个农农幸存下来。
军队更是如此,不是随便来个官员就能指挥军队的,
所以只见过军队干部转业的,很少看到普通官员调任军队任职的。
除了个别的负责党建和后勤的干部,
这两个系统的业务干部基本上只能内循环。
在经过轰轰烈烈的大反腐运动后,产生了大量的岗位空缺,
陈希通过大量启用中央企业的高官等手段,
解决了其他部门大部分的职位空缺。
但是对于外交和军队系统产生的岗位空缺,
陈希也无能为力,毕竟不能从系统外大量掉入新人。
而这两个系统内已经存在的大量的官员,
习近平及其团队因为不了解,
所以不信任,不敢在关键岗位上重用。
习近平用人,喜欢用自己熟悉并且能力很强的人,
这就造成了关键岗位严重缺乏人才,
以至于习近平在军队和外交系统不得不沿用之前的官员,即使是明知他们有问题。
这就是军队大反腐后,很多干部即使被查出来,像郭伯雄徐才厚行贿,仍然被留用的结果,因为不用他们就没人可用了。
到二十大前夕,军队和外交系统的干部又出现了年龄断层的问题。
习近平的对策只能是一方面让老干部突破退休年龄限制继续工作,
一方面紧急突击提拔年轻人才。
这就是张又侠和王毅超过了67岁仍然留任政治局委员的原因,
也是何伟东和秦刚成为跳级生的原因。
为什么是何伟东和秦刚成为了被习近平看中的新科状元呢?
这是因为他们都和习近平有着特殊的渊源,
都符合习近平用人的要求。
何伟东长期在南京军区地31级团军服役,
南京军区管辖区包括江苏、浙江、上海、江西、福建五省市。
习近平于1985年至2002年间曾在福建工作长达17年之久,
在此期间兼任过福州军分区党委第一书记,
南京军区国防动员委员会副主任等职,
打交道最多的一支野战部队就是第31军。
何卫东是侦察兵出身,
早年的发展并不很快,甚至大大落后于年龄相仿的描画,
直到赵克时到三十一军担任军长。
当时陪同赵克时一起到三十一军的还有他的绝对亲信叫做王宁,
成为了何伟东的直线上级。
何伟东从此成为王宁的亲信,也登上了赵克时派系的列车。
随着赵克时后来就任南京军区司令员,
并在十八大上成为军委委员和总后勤部部长。
何伟东也踏入了快车岛。
赵克时作为习近平在军队中最主要的盟友之一,
虽然在2018年退休,
后续仍然作为习近平的顾问,
给习近平推荐了大量人才,
这其中最主要的就是何伟东。
何伟东属于一步步从基层干起来的军官,
履历十分完整,
而且一直主管作战,
属于业务扎实的军事干部,
年龄上也有一定优势。
因此,
在二十大前的布局上,
甚至超过了一直领先他的描画。
这是因为十八大后,习近平改变了此前部队
一名军事出身的副主席,一名政工出身的副主席的格局。
虽然两名副主席仍然一个分管军事,一个分管政工,
但是习近平要求这两个副主席都要是军事出身。
这样的话,两个副主席互相之间的可替代性很强,
可以更换分工。
所以许其亮和张又侠在他们的两个任期上都是先管政工后管军事
苗华英伟一直是政工出身,所以丧失了担任军委副主席的资格
而何伟东在二十大的前夕,已经成为了整个三十一集团军派系和赵克时选择出来的西一代领军人
在二十大上,何伟东不仅不是中央委员,也不是中央候补委员,甚至也不是党代表
而是练习会议并当选军委副主席,创造了中共军队历史上的神话。
而秦刚的故事就简单的多了。
二是大上,当时的外交部长已经69岁,超过了副国级退休的年龄。
接替他的应该是比他小五六岁左右的副部长,
或者是中央外办、中联部、国台办等同一系统里筛选。
但是这几名符合条件的人员和习近平都没有过密切接触的机会。
反而是秦刚,此前是外交部李宾司的司长,
负责国家元首在外事场合的辅助工作,
有大量鞍前马后、此后习近平的机会。
加上秦刚的太太林彦和彭丽媛比较投缘,
经常一起参加活动,配合当时热衷国际活动的国母。
这些接触让秦刚给习近平留下了良好的印象。
秦刚先后担任过外交部两个关键司局,
新闻司和李宾司的司长,
还担任过中国驻美大使,经历上算是比较完整了。
秦刚担任过新闻司司长和驻美大使的经理,
跟同样经历的李肇星非常投缘。
当时的李肇星虽然已经退休多年,
作为近年来唯一一个没有升为副国级的外交部长,
很多人以为他就要退出历史舞台了。
没想到李肇星的儿子和闫维文的女儿皆为伴侣,
而闫维文是彭丽媛关系最好的男闺蜜,关系非常铁。
加上是山东老乡的关系,李肇星也因此和彭碧媛成为了好朋友。
在习近平上台之前,李肇星就成为了习近平的私人外交顾问,
对习近平早期的外交政策和外交系统的人士产生了重要的影响。
习近平的外事秘书吕鹿华就来自于李肇星的推荐,
而秦刚也得到了李肇星的推荐。
细心的读者就会发现,虽然何欣二人被习近平选择成为了新科状元,
但是习近平对他们的选择很大程度上是人员断层后产生的无奈。
习近平对他们的信任都带有一定的公平性,
就是能够帮助习近平解决问题。
换句话说,他们对于习近平就像是一个用惯了的工具,
而他们俩虽然和习近平都有一定的渊源,
但是这种链接其实有一些脆弱,跟习近平与蔡奇和
李峰以及王小洪等人的链接无法相比。
比如,何伟东因为早年进步太慢,
所以跟福建时期的习近平并没有过直接的接触。
甚至他到了2016年才成为西部战区的副司令,
那时候才获得了偶尔被习接见的机会。
真正和习接触比较多应该是在2019年当选东部战区的司令以后,
到2022年二十大前夕,他和习近平的直接交往,
时间不长而且次数有限。而他跟习近平之间的链接,
更多的是通过老上级赵克时的背书来实现的,
但有一定的间接性。可以说,何伟东和习近平的直接接触还远远不如描画。
在赵克时老先生年龄增大,对习近平影响不断衰弱,
自己的位置极速越高的情况下,何伟东必须要学会直接处理好
自己跟随的关系,这对他就有一定的挑战性了。
他作为突然窜生的副主席,其实对中共军队高层的政治博弈和前规则了解的时间不长,
对习近平的秉性也不是很了解。
在面对英明神武的领袖时,他更像是面对个陌生人,
而不是老朋友,需要不断猜测领袖的心意。
这就给未来的师宠埋下了祸端。
秦刚的故事也有着相似性。
虽然秦刚在李宾斯的时候有很多直接给习提供服务的机会,
但是由于这种服务都是在公开的外交场合,
秦刚并没有多少单独和习近平进行交流的机会,
他只是给习近平留下了一个小心翼翼、
站站经经、很细心、很顺从地在服务的印象。
而秦刚对习近平的了解也非常有限,
远远不如王毅这样的老江湖。
随着习近平对外交的越来越自信,
他对李肇星的倚重也越来越少,
李肇星能帮助秦刚的也非常有限。
一切都需要秦刚自己去判断,
什么样的决策符合习近平的心思。
在岳继提拔何秦这两个年轻官员的同时,
习近平也安排了资深的张又侠和王毅来掌舵。
如果张王两个人能够稍微带一带年轻的后辈的话,
五年以后,他们肯定能成为合格的新一代的领导人。
但是,这种老代新的故事并没有发生,
老先生还在,新秀才却纷纷落马了。
这或许与这两个系统内历史悠久的内斗传统有关。
中共的军队从诞生的那一天就山头林立,
矛盾众多,不同的山头之间互相抢资源、抢位置,
互相之间明枪暗箭的故事层出不穷。
习近平时期,他特别重用的基本是两个派系的干部,
一个是张又侠的人马,一个是三十一级团军出身的人马。
张又侠作为跟习近平关系最密切的发小和政治盟友,
先是担任主管政共的副主席,后来又主管作战,
他的势力在军队中错综复杂,包括很多越战出身的部下,
以及装备部和火箭军,以及沈阳军区等多个军区出身的干部。
而三十一级团军则以何伟东和苗华为首领,
包括三十一集团军、海军和南京军区等出身的干部。
而军纪委则双方的人都有。
军队纪委书记张声林是陕西人,
也是张又侠派系的人。
而军纪委副书记唐永则是南京军区出身的干部。
让我们还原一下这场斗争。
斗争的第一回合是何苗二人向张又侠一方发起的。
这种矛盾的爆发有偶然性也有必然性。
何苗二人主管政工,而张又侠是上一任主管政工的副主席。
何苗这种年轻干部要继续获得习近平的青睐,就必须有所作为。
要有所作为,势必会触发之前的利益和人事格局。
随着军队中多起事故的发生和泄密事件的出现,
火箭军成为第一个几乎发生坍塌式腐败的军种,
大部分高官包括前几任主官均涉及了腐败。
何淼选派了31军出身的干部担任火箭军的纪委书记,
准备一查到底。火箭军的装备采购涉及的腐败,
又牵扯出了两任总装备部部长和国防部长。
火箭军的装备采购问题迅速蔓延到了它的供应商们,
主要是航天系统的央企,其中航天科工,
尤其是航天八院出身的干部最多。
一句话,主要是遭导弹和运载火箭火箭的部门出事了。
如果你想判断哪个领导会不会涉及这个案件,
只要看看他近年来是否参与过这个业务就可以了。
比如,马兴瑞和袁家军是航天五院出身,
加上已经是副国级,问题不大。
唐登杰在五任国防科工具中是唯一的外行,
担任的时间也短,所以应该没有参与过他们的窝案,
以此类推,后期案件逐步推广到一些其他的供应商,
比如给导弹造电子系统的电科集团等等,就有些扩大化了。
而火箭军和装备部一直是张副主席的根据地,
这个时间让张副主席一度非常狼狈,差点翻车。
据调查,李尚服作为军委委员和总装备部部长,
居然还要向人行贿,那么这个受贿人是谁呢?
李的领导只有习近平和张又侠两个人。
你觉得会是谁呢?
军纪委公布了这个调查结果之后,张副主席郁闷至极。
然而何苗二人不太明白习近平的思路,
他对张又侠这些几十年的老哥们还是讲感情的。
最重要的是,离开了张又侠他已经没人可用了。
如果查办了张又侠,让何卫东接任第一副主席,
那么何伟东和苗华在一起, 岂不是要架空的习近平主席?
所以,军委的两个副主席一定要是来自于两个派别的, 以便于互相制约。
在张的派别,张右霞目前是不可替代的, 而31级团军派系中可以替代何苗二人的有很多。
因此,他们没能推倒张右霞。 第二回合开始,张右霞开始反击了。
他们选择苗华作为进攻目标,他选择的事情,也是苗华在人事布局中乱塞人马以及收手贿赂的问题。
至于苗华收钱办事,对于军队高层来说应该不是一个秘密,只是收集详细的证据需要一些时间。
随着苗华的落马,与他关系密切的很多军队高官也因此落马。张右霞扳回了一城。
本来张又侠的目标就是描画为止,但是没想到,随着描画的交代,很多和副主席的问题也别交代出来。
因为很多人是提拔,是两个人共同完成的,很多事情也是两个人共同谋划的。
习主席忽然发现,他给了无比信任的两个人,亲自关心提拔的人,居然对自己忠诚不绝对,
而有着这么多自己的小酒酒和小圈子,
有着背着自己的这么多谋划,
那么就是绝对不忠诚,
辜负了他老人家的信任。
未来把军队交到这么个人的手中,
能放心吗?
习总书记是一个以身许国的人,
把自己的一切都献给了国家和人民。
他希望自己信任的手下能够以身许习,
把自己的一切都要献给习主席。
虽然习主席生活中不爱洗澡,
但是在政治品格上,
他是一个有着道德洁癖的人,极度厌恶辜负他的人。
于是乎,和副主席也不再是副主席,
和苗华一样停止交代问题,等待发落。
这个过程将是漫长的。
上一个道德洁癖这么严重的人,是明朝的崇祯皇帝。
他在位17年,换了十九位首府,还换过14任兵部尚书,
其中7个都被他杀死了。
这些高官上任的时候,崇祯都是无比信任,
一旦发现问题,又马上打入牢狱,
特别是在影响的平富辽东的核心愿景上。
改革开放以来,
共产党执政的合法性来自于经济增长和民族主义。
现在经济开始衰退,合法性只剩民族主义了。
而最大的民族主义就是统一台湾,
这是习近平长期执政的合法性来源,
也是习近平成为和毛泽东媲美的千古一地的机会。
因此,尽管很多人不相信,但是习近平是把统一台湾作为自己最重要的政治任务的。
而军队的战斗利益关系到中共能否统一台湾。
因为他们收受贿赂,拉帮结派造成军队战斗力的下降,影响统一台湾的大业,这是习近平不能容忍的事情。
因此,何卫东和苗华以及很多军队高层的落马就是必然的了。
外交系统的内斗比起军队里就简单多了。
毕竟外交系统不是把打仗当饭碗的,
涉及的利益也没有军队那么大,
历史上的恩怨也没有军队那么激烈,
但是任何一个规模庞大的组织,
内部不可能铁板一块。
特别是中共在外交系统设置了中央外办、
外交部和中联部等三架马车,
这些机构的负责人之间存在着一定的职责不明和争宠行为。
而外交部的内部部长和党委书记,常务副部长也相当于三驾马车。
在外长换届的时候,资历差不多的候选人之间会竞争的接近白热化。
当年钱其琛和刘华秋的矛盾,唐家玄和李肇星的矛盾都众所皆知。
外交部内部,两个比较突出的山头是新闻司和亚洲司。
前其琛和李肇星秦刚都是新闻司出身, 唐家玄和王毅是亚洲司出身。
但是这两个所谓的派系分歧并不大, 彼此之间的关系相对缓和, 斗争也不激烈。
外交部历史上被处分的高官并不多, 除了前其琛的秘书沈国放,
就是李肇星的两个秘书, 张坤生和丁孝文, 后者是涉及了另计划案。
习近平就任总书记后,一直希望能够成为世界领袖,在很多发展中国家进行了大量援助。
为了搞定很多国家的元首,也划拨了很多秘密活动经费。
另外,中国再对一带一路很多国家进行大量对外贷款或援助后,换取了很多在这些国家的工程。
这些资金的使用权和分配权以及工程的分包权也都在外交部或者商务部相关负责人的手中。
可以说,新时代的外交部是权力空前大,超过了历史上任何一个时期,涉及的利益也空前大,因此围绕利益的斗争而空前激烈。
20大换节后,王毅升任中央外办主任,不再兼任外交部长,
虽然是相当于领导外交部了,但毕竟不是直接担任外交部长,
不能直接干涉外交部的一般人士和具体业务。
秦刚作为新任的外交部长,对前任的战狼思路并不是非常认同,
也调整了很多类似赵立坚之类的人员,并显示出逐步改变王毅留下的人士格局的想法。
如果秦刚继续担任外交部长下去的话,
王毅派系的骨干可能会得到更多调整,
而背后涉及的巨大利益也会受到更大影响。
夺人钱财,无异于杀人性命,
王毅可以不在乎,但是围绕他的利益集团不能不在乎。
这些人不仅包括王毅的下属,还有很多权贵家属。
于是针对秦刚的举报陆陆续续开始了,
从他的秦人孩子到泄露情报,再到他对总书记政策的不尊重。
有的是通过中纪委系统,有的是通过情报系统,有的是直接在领导耳边吹风。
当一波一波对秦刚不利的消息传到习近平耳朵中的时候,三人成虎的故事又一次出现了。
毕竟秦刚也是一大堆问题。而如前门所说,秦刚与总书记的关系并不是非常铁。
20大后,王毅一直也在防备着秦刚,陪同习近平见外宾这个特权,
一直垄断在王毅手里。秦刚很少有机会作为单独的外交干部陪同习近平。
更多的时候,秦刚更像是放大号的李宾斯司长,忙碌于很多现场的琐碎细节,
而没有机会和其更多的交流以增进信任。
在一切独裁政权内部,最核心的权力是谁能陪伴在领袖身边。
这种陪伴权是衡量权力大小和是否安全的标志,而不是所谓的级别。
丁薛祥能战胜陈敏尔进入常北,蔡奇能够权倾天下,王毅能够延迟退休,都是这个原因。
这也是秦刚下台的根源,他没有拿到本应该属于他的陪伴权。
他没有做过任何不忠于习近平的事情
再加上他作为副国级领导人
已经是党国脸面的一份子
打他等于打党国
习在胜露之后
冷静下来还是决定高高举起
轻轻放下
把秦刚降级安排到下属的出版社工作
也算是平安落地了
中国对我们的事情只说话讲
中国一不输出革命
二不输出饥饿和贫困
三不去纠缠你们
还有什么好说的
二十大后
不知道有多少人羡慕
甚至妒忌何卫东和秦刚两个人
现在不知道有多少人
清醒没被选择坐在这个岗位上
在专制政权下
如果没有足够强的能力,忽然被越级提拔到高位,未必是一件好事。
这就好像一个小孩子坐在金山上,会有一大堆人来抢你的金子,而如果你没有保卫能力,那么你迟早要翻车。
最近很多油管博主都在造谣说,张右霞已经发动军事政变,习近平已经失去权力,很多人竟然身心不宜。
因为他们觉得习近平不可能查办何卫东和苗华两个亲信,他们三个是一派的,何苗落马就代表了习近平下台。
这个谣言真是可笑至极。
如果研究过华国锋清理四人帮的行动和中共的权力架构,你就知道在中国要成功发生一场政变,
必须同时控制住中央警卫局、北京卫戍区和军委三个军事部门。
而中央警卫局归蔡奇指挥,北京卫戍区是习近平的绝对亲信掌握,
引力还坚韧着第一政委。
而现在军委的结构已经被打散成围绕军委主席而设置的中心化权力机器。
军委副主席的权力已经被大大削弱。
在同时搞定以上三股力量以后,需要快速占领央视、
人民日报等官方媒体机构,以便争取最大的话语权和解释权。
在此之后,需要快速召开政治局会议或临时中央委员会议,在党的权力机构上获得正当性并尽快公之于众。
这时候,就需要能够确保多数政治局委员认可此次行动。
你觉得张又霞能做到上面这些事情吗?创作不容易,希望大家能多关注、点赞、评论,这样油管会增加推送范围,让更多的观众可以看到中共官场的真相,谢谢支持。
