在中国的政坛上,有一个特殊的政部级群体,他们的共同点是都担任过湖北省襄阳市的市委书记。
这其中包括曾经担任云南省委书记的阮承发,曾经担任重庆市长的唐良志,
现任西藏自治区党委书记王军正,现任甘肃省长任正贺,现任工信部长李乐成,
还有一个曾经担任过成都市委书记的范瑞平
因为涉及周永康案没有升上去
这个升官的比例在全国第几事例可谓独一份
是什么原因导致襄阳出了这么多的风江大吏呢
是当地的风吹好吗
还是因为余振声的推荐
当然早期的阮承发和唐良志的任用的确离不开余振声的推荐
但是2007年余振声已经调离上海
跟后面的干部已经不怎么熟悉
在往後期余震生已經很少推薦幹部
因此一個余震生撐不起這麼多個襄陽派
如果余震生有如此大的能量的話
他早就先推薦他視如親人的陝西省委常委王曉了
事實上這些人的提拔都離不開一個景點叫做習家池
這是習近平先祖東漢初年襄陽侯習玉當年興建的私家園裡
而襄阳也因为习御和习家池的存在
成为了习近平最早的祖居地
今天我们讲一讲习近平和他的祖居地
以及襄阳派的近生的故事
请帮忙点赞转发关注
一般人只知道习近平祖籍在陕西省富平
却不知道还有三处习家承认的祖居地
分别是湖北襄阳、江西新赈、河南邓州
习性历史渊源久远,最早起源于贵州的洗水县,
就是现在著名的洗酒的所在地。
东汉年间,光武帝刘秀巡游到襄阳附近时,
和他的晋臣习玉同时梦到了山神。
光武帝很高兴,跨在襄阳是人节地灵的好地方,
能让自己梦见神仙,然后下令修剪山神祠,
还把习玉封为襄阳侯,用来表彰习玉的功劳。
习氏家族的一支从长江上游地区逐渐迁徙到中下游,
于是便有了襄阳习氏,这也就是习近平家族的先祖。
习御在襄阳附近修建了中国历史上第一个私家园林——习家池。
东晋时期,襄阳被北方的福建攻险,为了躲避祸乱,
习御的后人习早池带着家人一起到江西新干的一个小村庄隐居。
至今当地还有一个叫做习家村的村落。
明朝初年,由于连年战争,南洋总人口只剩下两万多人,
大片土地荒芜。
明政府软硬兼施,从江西等地迁移了大量的人口进中原。
习早始的后人习思敬在这一时期也到了南洋的邓县定居,
当地至今还有习营村,并且兼有习氏宗祠,
在其中端坐中堂的就是习仲勋的宗祖习思敬。
清光徐二年,南洋大旱,庄稼绝收,土匪众多,老百姓纷纷逃难。
习永盛带着家人几经辗转,来到了陕西省富平县定居下来。
他的后人中就有了后来大名鼎鼎的习仲勋和习近平。
习仲勋和习近平两代人,对自己的祖居地一直非常重视。
习仲勋生前和邓州当地的联系一直比较多。
他经常对子女们说,我们有三个家,陕西富平、
河南邓县和北京县在的家。
1996年,在深圳休养的习仲勋身体欠家,
时任邓州市领导去探望习仲勋,
受到习仲勋及家人的热情接待。
习仲勋虽有病在身,还专门询问了
家乡的发展建设和习式族谱整理的情况。
1997年,习仲勋的亲叔拜兄弟习仲法从陕西富平来到邓州市寻根问祖,看望父老相亲。
习仲法对族人谈到了他前年见到习仲勋时,仲勋兄弟对他说,
有个想法,就是想让他回老家邓献习营拜祭先祖,并整修一下先祖目的,希望在有生之年能够回去看看。
2002年,习仲勋病逝。
遵照他的遗愿,
治丧委员会发电通知了南洋市委及邓州市委。
当地也专门派人到北京参加了习仲勋的治丧活动。
媒体也报道了很多习家父子跟江西新干祖居地的联系。
1985年,习仲勋在江西视察期间,
专门到新干考察,接见了新干县的全体常委。
2002年,时任福建省省长的习近平,
称江西省的领导为父母官,并亲切接见了新干县有关领导。
2003年,遵照习仲勋生前交代的有空,
你带子女回江西新干老家去看看的主托和全家人的意愿,
习星带着女儿习乔乔,女婿邓家贵,
一行十余人到习家村寻根房祖,
给习家村亲笔提写了祖籍华城门村六个字。
2004年,时任浙江省委书记的习近平曾写信向习家村党支部,
村委会及习家村父老乡亲拜年,信中写道:"情绪顾礼,
有机会我会回家乡走走看看。
随即,习近平又委托到新干投资考察的萧山区委书记到习家村看望乡亲们。
2006年,浙江省粤清市党政代表团来新干参观考察,
两地签订了友好市县协议书,又捐助了10万元用于习家村的建设。
同年12月,肖山屈尉捐资250万元资助新干中学新校建设。
2006年,习近平在江西考察期间接见了新干县的主要领导,
在井冈山接受了新干有限电视台专访。
2007年,习近平委托彭丽媛到新干县习家村访金问祖,看望乡亲。
既然习仲勋和习近平两代人对邓州和新干都比较重视,
为什么这两个地方没有出多少大干部,
反而是不受重视的襄阳出了众多的干部呢?
观察一下这三个地方对习近平祖居地的态度,
大概就能得出结论。
不知道处于什么原因,
江西新干的当地政府对习近平的祖居没有表现出任何的兴动,
既没有兴建、祠堂之类的建筑,
也没有任何官方的纪念活动。
新干的财政比较有限,而且作为一个县级政府,
任何具有重大政治意义的活动必须来自于上级的同意。
所以,新干县委领导虽然多次去拜访习近平,
但是并没有做出任何建设习近平组居的行动。
对于当时的江西省领导来说,可能是江西曾经是毛泽东、
邓小平和江泽民等众多领导人的组居地,不好厚此薄彼,
也可能的是他们的政治敏感度不高。
对习近平未来在中国政坛上的影响力估计不足,
或者由于出身的原因深不由己,
从而丧失了一个向习家接近和效忠的机会,
进而失去了获得一个免死金牌的机会。
2007年到2013年,
时任江西省委书记是苏荣,
后来在全国政协副主席任上落马,
属于极少数被查处的国家领导人之一。
2013年到2016年,时任江西省委书记是强委,作为团派的大将。
他最后一直生活在被中纪委调查的阴影中,最后侥幸平安落地。
邓州那边则是另一个极端。
2005年到2009年,邓州的习家家族成员募集资金修建了习式宗祠,
其新为宗祠提写《邓州习史》,大殿供奉着习近平先祖习思敬的画像,
东侧殿为习仲勋基念馆
西侧殿为习氏历史名人展
大殿后二十米处为习司敬的母
目前有清乾隆四十年石碑一统
宗祠门前东侧一块巨石上刻
有时任浙江省委书记习近平
给村良伟和父老乡亲写的信
旁边的习营村也被修起一新
获得了很多国家纪的荣誉称号
在后来
邓州政府逐步介入了习家宗祠的运营
他们试图打习主席祖居地的牌
把习家宗祠建设成全国的革命教育基地
因此多次投巨资扩建习家宗祠
目前已经占地占地超过千亩
河南省有关政府部门
每年拨款上亿元人民币修缮宗祠
每年从省内外购买的律职和盆景
都要上百万
当地轰轰烈烈的宣传
这一切很快引起了习家人的注意。
由于担心产生不良影响,习近平专门派家人过来,
要求撤下所有与习近平直接相关的图片和文字。
从此,习家由意回避和邓州当地政府的接触,
只是给族人保留了很有限的联系渠道,并要求严格保密。
媒体上再也没有了习主席关心邓州祖居的信息,
邓州和新看的情况完全相反。
在这种情况下,当地政府的领导反而很难再继续保留和习家人沟通的渠道。
因为这种对于祖居地的关心放在一个富国籍的领导人身上还可以,
而放在一个标榜着无神论的马克思政党的伟大领袖身上则会引起有些人的不适。
而襄阳当地对于祖居地的处理则是显得恰到好处。
其实,在几个祖居地中,最不利的就是襄阳。
在一个祖居地中最不利的就是襄阳。
因为习史宗族在襄阳的历史最遥远,
习史先祖在当地留存的痕迹几乎已经没有了。
习仲勋和习近平对这段历史也没有表现得非常熟悉和关心,
估计跟当地的联系也没有多少。
襄阳当地如果要打习近平祖居地的牌,
需要做更拨的工作才能引起他们的重视,
而且不能引起外界的过分关注和反感,
否则就是邓州的下场。
历史上记载着,习御曾经仿照范例的养鱼之法,建造了一座叫做习家池的园林,历史上毁于战乱,又被重建,当下已经破落得不成样子。
襄阳市政府对习家池进行了较大规模的整治,依据史料记载和历史图片,按照修旧如旧的原则,参照原有的建筑风格,在原址上修复,并翻新重建了习式宗祠等建筑,成为中国郊野园林第一家。
后期,当地政府又规划整合唐城、孟浩然故里、汉江等优质资源,
按照创建5A级旅游景区标准建设,统筹安排旅游线路,配套完善游客集散中心、
停车场等旅游公共服务设施,准备建成一个7平方公里的习家池旅游区。
未来还将把招名台指习家池沿线,将打造成一条新的文化旅游景观大道,
成为襄阳传统城市轴线的核心组成部分和展示城市文化形象的窗口
从公开宣传来看
习家池绝对是当地主打的一个旅游项目
没有任何给领导拍马屁的意味
习家池从2014年已经对公众免费开放
但对于其中最大的核心建筑习家宗祠却一直没有对外开放
而习家池的介绍和宣传中
更多的强调襄阳侯习玉的故事
习家池和习近平的故事,很少提及习仲勋和习近平本人。
关于习家池和习近平的关联,更多的是在民间流传。
习家池中有两棵很老很老的古树,很多年前已经枯死。
在2012年这个特殊的年份,游客们突然发现这两棵枯树开始长出新枝和绿叶。
可以说,习家池的修复和规划耗费了几代襄阳时领导的心血,展示了高超的政治智慧。
他们在西家的新组长中完美地恢复了习时先祖的生活踪迹,
又自然得把它变成城市建设的一部分,
没有让外界把习家池的重建和习近平家族联系起来。
这就是他们成功地勾引起了习家对这个发源之地的兴趣,
又在此过程中展示了他们经营城市的水平以及对伟大领袖的忠心,
还避免了邓州市的结局。
而作为习家的新组长,
习远平专门去襄阳考察过。
在湘阳这么多名市委书记得以成为风江大利的原因。
当然了,湘阳本身就是湖北第二大城市,
市委书记本来就已经是副省级领导兼任,
在晋升很容易成为一方大员。
而邓州和新看的政治级别本来就低,
官员的级别也低,在提拔也很难有多大的奇迹。
当然了,这三个组居地全部都没法跟陕西相比。
陕西作为中国当前的三个主要的政治高地之一,
输出的高级干部足以和福建以及浙江媲美。
这主要也是因为陕西有三个无法替代的特色,
一个是习近平家族最邻居的祖居地,
也是习近平认为的龙脉所在,
二是习仲勋的成长之地和安葬之地,
三是习近平早年插队之地,
是他的青春记忆所在地。
今天重点说,
以下前两个特点对中国政坛的影响
这两点其实也可以算作一点
指的都是习近平的祖籍地所在
围绕习仲勋的下葬和陵墓
催生了很多中共的高官
比如现任的中级委书记李希
2004年正好是陕西省委任秘书长
当时的省委书记是李瑞环的大秘书李建国
按照传统
中共高干逝世后
骨灰通常存放在北京八宝山
但习仲勋生前强力要求回归他出生的富平县,
并获得特别批准。
2005年,
林园建成,
习仲勋骨灰安葬仪式在陕西富平举行。
习近平作为长子,
捧着骨灰盒参加。
李希时任陕西省北秘书长,
是整个仪式的总导演,
完美地接待了当时只是浙江省书记的习近平,
开始了他们的善缘。
不仅是习近平,
李希作为陕西官方与习家的总队接人以及整个活动的总队接人,
和习仲勋的家属都建立了密切的联系,并取得了他们的认可。
那个时候,习近平还没有成为储君,虽然身居高位,
但是也只是一个外省的省委书记,
对李希这种本地的副部级干部并没有制约礼。
但是李希仍然按照最高的礼仪接待习家,
全程无路地完成了整个活动,展现了他的诚意和能力。
在接触的过程中,他特意提到自己跟两当的渊源
以及对两党兵变意义的重新认识,得到了老太太的高度认可。
从此以后,李希就成为了习家的自己人,开始了他的师徒快车岛。
而当时的省北书记李建国也依靠这次的渊源,
成功躲过了中纪委的反贪风暴,尽管他的腐败问题已经非常严重。
习仲勋的林木一开始其实并没有动的宏大,
跟他的级别和历史地位基本般配。
2012年,当时的陕西省北常委宣传部长景俊海,
除了拍了几部深受领袖喜爱的陕具,
还推动陕西省北做出了一个非常明智的决定,
扩建习仲勋林木。
新的林木规模比之前扩大数十倍,
占地约7000平方米,
如果加上附近的停车场和专用通道就超过两公斤,
不仅如此,林沐的规格也大大升级,成为了陕西省爱国主义传统教育基地。
每年政府都组织悼念活动,其声势不亚于北京人民大会堂的毛泽东纪念堂。
习仲勋林园的扩建工程第二期完成于2015年年中。
工程刚刚完成,景俊海就调任为中央宣传部副部长。
而决策扩建陵墓的赵乐际,也跟习家建立了良好的关系,
为以后从江泽民徽下转投习近平旗下打下了基础,得以连任第二任常委。
没有赶上习仲勋陵墓扩建的后续省委书记们,也绞尽脑汁发明新主意。
2016年,奉献革命纪念馆开幕,时任省委书记楼勤俭亲自主持。
这个博物馆主体建筑面积9000平方米,第一层主要展示习仲勋同志在奉献开展兵运和领导两当兵变的事迹,相当于事实上的习仲勋基年馆。
2022年,纪念两当兵变90周年理论研讨会在陕西省奉献召开,时任省委书记刘国忠出席并讲话,省长赵义德主持,习远平代表齐心参加。
刘秦谏后来得以调任江苏这个富裕大省做省委书记,
刘国忠后来则升任副总理。
这个两当兵变,只是策反了一个营的二百多人,
对历史没有多大的影响。
但是在这些人的包装下,
简直是仅次于南昌起义的重要军事行动。
当然了,也有在这个上面做得不好而翻车的,
最主要的就是因为秦岭别墅事件被彻查的赵正雄等众多陕西官员。
据说,秦岭别墅事件之所以引起习近平震怒,先后6次批示,
就是因为伟大领袖认为秦岭是龙脉之一,而违禁的别墅会破坏龙脉。
当然了,秦岭别墅事件很复杂,有提高中央执行力的考虑,有生态环境的考虑等等。
龙脉说只是其中一个说法。
为什么这些在习近平祖坟上下功夫的官员大多都得到了晋升?
在专职社会和大领导及其亲属的接触机会是稀缺的,
通过大领导关心的事情来获得接触机会是一个好办法。
而祖居地和祖坟就是习近平及其家族最为关心的事情之一。
你在这上面下功夫,习近平家族就会觉得你是自己人,
如果你在其中稍微表现得有能力,他们就会觉得你可以任用。
与此同时,习近平执政的后半段,其实已经陷入了人才即可症。
反腐风暴腾出了大量的位置,而原来和习近平有过接触的官员非常有限。
因此,亲信的亲信也得到了任用,比如郑乍杰和裴金家这些和立风的小弟就获得了新机会,但是人员还是不够用。
这些在祖坟上投入精力的官员, 获得了和习近平家族的接触的机会,
并在接触中展示了自己的忠诚和能力, 被习近平家族纳入了自己人的范围,
从而获得了信任和官位。
但是依靠在祖坟工程上和习近平家族的接触, 时间毕竟是短暂的,
这种链接也远不如和立丰王小洪之类 经过长久的时间锤炼来的扎实,
信任关系也不如他们牢靠。
因此,大领导后来往往会发现这些官员存在这样那样的缺点,或者并不像自己原来理解的那样忠诚或者完美。
因此,襄阳派官员的使徒很容易出现挫折。
比如唐良志,就从重庆市长被调到安徽省任政协主席,李乐成也没能如愿接任辽宁省委书记。
所以,感情还是慢慢培养得好,闪婚的后期很容易出现问题。
習近平為什麼會對祖居地和祖墳如此熱衷
那是因為他一直處在變幻莫測的觀察生涯中
每天都在經歷著巨大的不確定性
很多人的生前完全無法理解
甚至無法解釋自己為何走到了最後
在這種情況下祖墳和風水成了最好的信仰
這也是眾多中共高官熱衷此道的原因
當然了 他對祖居地也有利用的因素
比如說曾慶紅就是江西吉安人
通過宣傳自己的祖籍在江西吉安的魚乾
他可以和曾慶紅攀成老鄉
而曾慶紅是他當時成為皇儲的最主要的推手之一
通過對自己和祖居弟族人聯繫的宣傳
他也想塑造自己和老百姓打成一片的欺民形象
宗族和祖居弟屬於共產黨批評的封建思想
祖墳和風水又離不開迷信
習近平成為偉大領袖之後,逐漸意識到再宣傳對祖居地的關心和密切聯繫會影響他以天下為公的形象
所以對此刻意保持了低調
在習近平家族中,習遠平其實是事實上的組長,負責聯繫這些祖居地的族人
以及習仲勳的紀念活動,聯繫有世交的家族
因此這些祖居地的領導負責聯繫的,一般都是習遠平
所以你可以看到习远平经常出现在很多红二代的追悼会上
还有各地纪念习仲勋的研讨会上
你看不到的是习远平还会经常和这些祖居地的领导联系
或者去考察
而他在考察之后也会随时向伟大领袖报告
这就造成了习远平在人事推荐上其实有重大的影响力
他才是真正的远亲王
有管会增加推送范围
让更多的观众可以看到中共官场的真相
谢谢支持
