我不是致辞。在这次博鳌亚洲论坛的全体会议上,致辞的是我们国家元首习近平主席。
但是主办方我到场了,大家总要给我安排个角色。
国领会这个角色就是做一个临时主持人。
1998年亚洲金融危机爆发,广国头等企业面临破产危机,广东省出现支付和信用危机。
王岐山被朱镕基提名,江泽民拍板,千里南下出任广东省常务副省长,主管金融,领导处理蔓延全省的金融危机。
此前的十几年里,广东国头凭借窗口公司信用,在国际上借了几百亿资金。
产生了大量的资金。
亚洲金融危机爆发后,
广东国头主要债权人所在的日本和香港等国家和地区受到了巨大冲击,
纷纷收缩对外投资,
要求广东国头偿付对外到期债务。
但是广国头由于盲目扩张、管理混乱、资产质量极差,
出现了大量坏账、根本无力还款,
出现了严重的流动性危机和信用危机。
越海的情况也差不多,
王岐山自身资不抵债,而且负债额超过省政府可以考虑的支付能力。
这场危机还正在延伸到广东省的几百家中小金融机构身上。
王岐山第一天走进广东省政府办公室,第一件事就是处理广国头和越海的紧急债务。
在内部的激烈争议中,王岐山拿出一个既干脆又显大局观的方案,
不向中央伸手,不给香港添乱,抓一个重足越海,放一个让广国头破产。
而这个处置决策却引发了轩然大波。
在此之前,国际金融界有一个前规则,
借钱给窗口公司就是借钱给中国政府,是最安全的主权债务。
国际债主们不肯罢休,联合起来要求广东政府承担债务,
否则就要打官司,以时闹得沸沸扬扬。
此时,高盛的主席保尔森帮助王岐山出了个主意。
于是,王岐山拍板聘请高盛作为顾问,
与国际债权人展开旷日持久的谈判。
当谈判陷入僵持时,王岐山展示出他的铁腕作风。
在1999年6月底,面对债权银行无休止的讨价还价,
王岐山宣布,广东省政府自7月1日起停止带玉海偿付贷款利息。
面对那些大吵大闹,威胁说要控告中国政府的国际债主,王岐山也放出硬话,你们可以去告,上哪都可以,在国内,在广东省肯定赢不了,到国外我也愿意奉陪。
这场高强度的国际博弈,王岐山赢了。
1999年1月,广国头破产关闭。
2000年12月,经过艰苦谈判,广东省政府和国际债权人就越海重组达成协议。
并且达成协议。
一抓一放的同时,
广东省政府向央行借款380亿元,
重组和关闭广东省内800多家地方中小型非银行金融机构。
广东金融最终转危为安。
虽然赢得了救火队长的名声,
但是王岐山在广东的经历并不愉快,
更不是能说是成功,
其政治生涯首次受挫,
最后狼狈离开广东。
在这些事情的处理涉及到大量的利益冲突。
由于不注意沟通细节,被认为目中无人、飞扬把虎,
和广东本土干部发生了几次严重的冲突。
所以,王岐山在广东那几年,使声名狼藉,收到了很多举报信。
姚明山当时大部分时间在美国,两人的婚姻关系又很紧张,
王岐山开始了中年男人的放飞生活,在男女关系上开始声色全马。
那时候对中管干部的管控还不是很严格,
在高建民的陪伴下,
齐山还能经常去香港转一下,
看一下资本主义的花花世界,
体会一下香港美女的服务水平。
是的,这种事情安排给周亮这种正式的秘书是不行的,
知识分子出身的周亮也不如高建民懂得人性。
不过,广东的从政之旅,
王岐山形成了身边的智囊团队,
他在这一时期开始加入了他的团队,一路跟随。
他多年的随身秘书周亮,也是从广东开始跟着他。
广国头的清算组里,走出了很多领导,
时任广东省府办公厅副主任,后来的财政部长刘坤,
时任人民银行广州分行行长,后来的湖北省委书记蒋超良,
后来的湖北省委书记蒋超良, 10任广发证券董事长,
后来的广东省副省长陈云衔, 10任财政厅副厅长,
后来的广东省人大常委会副主任陈继兴。
当时的广东财政厅很多人也参与了广国头的重组。
当时的办公室主任蓝佛安就是现在的财政部长,
行政处处长郑振涛成为中纪委派驻出去的纪检组长,
公交内冒出处长,后来担任广东的省委常委。
这些人的背后,多多少少都有齐山的推荐和运作。
当时配合齐山的省长助理伍杰斯,后来下海经商,
成为广东多家地产企业和王齐山之间的掮客。
2000年,朱镕基亲自点将,王齐山就任国务院体制改革办公室主任,
解决政不急。
此后的两年,王岐山很少在公众场合露面,度过了一段平静的岁月。
然而,暂时远离战场的王岐山并没有被人遗忘。
2002年,在海南房地产泡沫完全泼灭后,艰难寻找新生之路的关键时刻,
中央委派王岐山出任海南省的省委书记。
人民指望这位救火能手能够带着他昔日的救火经验,再造海南奇迹。
这是王岐山第一次主政一个地方,
道任之初的他,其实准备大干一场。
对比以前的工业历省思路,
王岐山提出生态历省,提出要把海南建成中国的度假村和四季花园。
这个时候,几乎所有其他省份的省委书记和省长都在追求GDP和工业。
海南期间,最高兴的应该是海航的人了。
陈峰是王岐山在中农信师的老部下。
这次岐山到海南当书记,陈峰包揽了老领导的私生活。
海航最大的能力就是接待能力,有专机,有各种酒店和会所,
还有温顺的漂亮的空姐。
高建民就不用操心领导的生活了。
然而,命运再次开了额一个大大的玩笑。
在上任仅仅五个月之后,刚刚摸清海南基本情况,
正在筹划海南未来的时候
一个发生在千里之外的疫情
再次改变了他的人生轨道
海南的经历虽短
但是补全了王岐山主政地方的履历
让人无法诟病他没有地方一把手经历
这个是海南这几个月对他最重要的意义
2003年4月
王岐山从海南空降北京
出任北京市市长
这一次他要面对的不是自己熟悉的金融问题
而是与金融毫无干系的传染病危机。
此时的北京,因为非典病例大量激增而人心惶惶。
4月3日,卫生部召开发布会,当时的卫生部长张文康表示,
中国已经有效地控制了非典型肺炎的疫情。
后来的事实证明,这是赤裸裸的谎言。
4月4日,301医院的退休医生蒋彦勇,
披露北京蛮保非典疫情。
国际舆论哗然
中共在国内外面临空前的信任危机
新上任的胡温政府压力巨大
4月20日
国务院召开新闻发布会
向外界公开了非典的真实情况
同时将张文康免职
时任北京市市长的孟学农也引咎辞职
这里做个说明
很多视频说孟学农也是姚依林的女婿
但是这个是谣言
孟学农跟姚依林毫无关系
上任当天
王岐山就走进新发地批发市场
崇文门菜市场和王福锦医药大楼
调研解决因非典疫情造成的蔬菜
副食品和医药短缺问题
第二天
北京市政府果断下达政府令
对受非典感染的人员
场所依法实施隔离
切断传染途径
第三天
他举行就任后的第一次市政府常务会议
部署非典防治工作
会议紧开了三十分钟,开会一时,王岐山就撂下了一句响当当的话,军中无喜言。
会议辅役结束,小汤山医院即于当日火速开工,当时的小汤山工程总指挥,就是后来和郭文贵大战的刘志华副市长。
第十天,王岐山出席新闻发布会并接受媒体专访,妥善引导舆情,消除市民对非典疫情的恐惧心理。
在王岐山的指挥下,北京飞点防止工作逐渐有了起色。
6月8日,北京新增飞点病例为0。
6月24日,王岐山到任第65天,世界卫生组织宣布将北京排除出疫区名单。
但是这个北京市长面临的考验还没有完,他马上就迎来了另一场硬仗,备战奥运。
如何把2008年北京奥运办成一次最出色的奥运,是北京所面临的头等大事,也是全国瞩目的大事。
北京奥运会如果出现任何差错,它的师徒也会受到影响。
他说,北京是全球问题最多的城市,我也是全球问题最多的市长。
从场馆建设到城市运行环境,从志愿者招募到交通优化,从市民教育到奥运立法,
从安保方案到宣传公关,好在最后有惊无险地完成了奥运的筹备工作。
SARS是胡温上台后面临的第一场危机。
奥运是胡温十年最重要的政治任务,也是他们的政治生涯的高光时刻。
王岐山作为两场战争的担当者,有了大量和胡温等其他领导直接汇报和交流的机会,
也赢得了胡温等国家领导人的认可,这为他日后的晋升也打下了基础。
如果说习近平的政绩是主政地方的表现的话,
王岐山最主要的政绩就是北京这一段的良长英长。
在北京市长期间,王岐山只是北京的二号人物。
当时的北京市委书记刘奇是政治局委员,
跟江泽民和胡锦涛关系都还算不错,
也到了快退休的年纪,
作风有点霸道,
丝毫不把王岐山放在眼里。
王岐山表现得极为克制,
对刘奇极为尊重,
表现出成熟的政客的品质,跟薄熙来在辽宁时候完全不一样。
刘奇的太太搞了个投资公司,投了很多北京的企业,
儿子在中国移动工作也懒了很多事情。
当然,王岐山严谨身边的人和刘奇家族有很深的交往,
避免自己被卷进可能的危机中。
这样隐人的后果是,时期大前期,刘奇给了王岐山还不错的评语,
保证了王岐山顺利晋升政治局委员和副总理。
北京的几年,也给王岐山储备了很多人才,
后续在中纪委期间得到了大用。
比如当时的北京市秘书长李小洪,
北京市二锅头协会会长就很投岐山的脾气。
当时的人民银行富章行刘世瑜,
也是在这个时候走进了王岐山的圈子。
林夺路号两个人不对付,但是都得到了岐山的认可。
还有销培崔鹏等执行性人才。
2008年,王岐山升任国务院副总理,
分管他熟悉的金融以及商贸、市场监管等工作。
他首先要面对的,是在金融市场开放浪潮下竞争乏力的中国金融业。
中国主要的商业银行多年来积累了天文数字的不良贷款,
金融监管体制改革也迫在眉睛,
证券市场也正经历严峻的暴风雪。
人们对出身金融业的王岐山充满了期望,
以为他能给金融行业带来让人耳目一新的变化。
然而王岐山让他们失望了。
五年副总理之间,王岐山没有任何大的动作,
也没有任何让人们印象深刻的发言。
五年中间,唯一让人们难忘的是,
王岐山批评成商行的异地扩张,
有些地方银行总想跨区域扩展。
到这个时候,王岐山已经是一个非常成熟的政治家了。
之所以选择这样的风格,是因为他清晰地看清楚了自己面临的两个形式,
一个是当时的温家宝总理非常强势,与这样的总理搭档,
还是做一个弱势的副总理更安全,管得太多,说得出格。
如果抢了温总理的风头,或者碰了别的常委的利益的话,
很容易给自己招来怨恨,与其多做多错,不如少做少错。
二十五年后的十八大,中共将面临换届,
王岐山自己也面临晋升长北的竞争。
这个竞争看的其实不是什么业绩,
而是要取得当时的政坛大佬们的支持,
同时要尽量少给对方留下把柄。
至于资历和政绩,他换了三个正补给岗位,
打了好几场硬仗,早就够了。
很简单的道理,可惜薄熙来,
汪洋这些热爱出风头的竞争对手都没有看明白,
李源潮这些人更是连大老板是谁都没有看明白
一心一意地跟着令计划的指挥帮安排人事工作
对习近平的人事推荐置若罔闻
这就是他们十八大没能晋级常委的秘密
王岐山明显比他们岐高一筹
当时对十八大有发言权的大佬中
第一位其实还是江泽民
第二位当然是胡锦涛
其他还有很大话语权的包括李鹏
朱镕基、曾庆红、温家宝,他们能够影响江泽民和胡锦涛。
在这几位大佬中,李鹏和姚依林是政治盟友,
李小林叫王岐山姐夫,关系自然不用说。
朱镕基一直视王岐山为自己的门生,
朱云来还在中金工作,对王岐山一直比较支持。
曾庆红作为太子党的精神领袖,
对王岐山一直也颇为关照。
王岐山悄悄地加强了几个人的工作。
一个是经常给退休的江泽民汇报工作。
这几年,江泽民的孙子江志成刚刚创立博裕投资,
王岐山经常不厌其烦地打电话和小江探讨创业思路,
还经常亲自帮博裕投资的项目协调审批。
博裕投资最早的投资项目日上免税,
经常需要商务部和海关审批资质,
王岐山专门关照自己的秘书周亮,
要把小江的事情当成第一要务来督办
对于小江来说
王岐山是他们的自己人
是随时能够帮助他协调事情的王伯伯
经过他的努力
终于从江泽民外围的人马变成了核心的江派
受到了老江的高度认可
而老江还是十八大的拍板人
第二个是陪同胡锦涛考察和出访
公开的新闻中可以看到
在这五年胡锦涛的考察和出访中
王岐山是陪同最多的副总理。
从G20会议到APEC会议,从赴美访问到中日会谈,
王岐山都陪同在胡锦涛身边,表现得极为谦卑。
在出访的专辑上和访问间隙,王岐山有了和胡锦涛充分的交流事件。
为了能跟胡锦涛的太太刘永青能有共同语言,
他经常抽出时间来看韩剧,把老太太哄得一见到他就笑得合不拢嘴。
当时王岐山与胡锦涛的关系,很像后来刘鹤和习近平的关系。
第三个是针对温家宝的公关。
姚依林曾经担任过中办主任,是温家宝在中央的老上级。
姚依林同为国务院的领导班子,王岐山与温家宝有了充分的接触机会。
在工作中,王岐山高度配合温家宝,很少发表自己的意见,也很少批项目。
他经常两三周就约温家宝太太张培莉的商业伙伴段伟红聊天,
每次要持续两三大个小时,
既通过段伟红了解温家宝的动态和想法,
又通过段伟红向温家传达自己的善意。
副总理的这几年,王岐山大部分的经理都在处理和几个元老,
以及他们家族的关系,也取得了各家的认可。
不管大佬们之间的关系如何,
他们都觉得王岐山是他们家族的人,
未来可以维护好他们家族的利益。
所以,王岐山能在十八大晋升场北,
不是理所当然的,
背后有很多不为人知的运作和努力。
在这之前,
王岐山其实没有给海航更多的帮助,
海航是靠海南省、国安部和国开航三个部门的知识在发展。
有一年,其他部门到海航抓人,
使国安部的耿部长亲自带队现场救人。
在此之前,海航也算不上王岐山的自留地,
王岐山也仅仅是海航的多个菩萨之一。
这几年开始,由于岐山分管金融工作,
海航大大开拓了合作银行的范围,
取得了其他几个国有大行的权力支持,
海航身上的王岐山标签才逐步鲜明起来。
2012年,十八大召开,王岐山不负众望,被选为常委,
但是他的岗位不是众人预料的常务副总理,而是中纪委书记。
至于为什么不是常务副总理?
因为常务副总理在常委中是一个有一些实权,
但是没有最终决定权的岗位,
也是一个需要苦哈哈干活的岗位,
还是一个需要给总理挡劲的岗位。
张高离和王岐山其实都可以升任这个岗位,
但是习近平此时需要一个强势的雄才大略的中纪委书记来配合他
打一场史无前例的名为反腐败的政治斗争,
张高离就不适合这个岗位了。
十八大的高层人士,基本上还是将老板布局,
但是在具体人员的分工上,还是需要征询下习近平的意见。
北京西城区平安理系大街41号,没有门牌,
电信系统查号台也无电话登记,
整个大院被4米多高,1米多厚的灰色砖墙包围。
随吴军士进去标石,却由全副正装的军人严密保卫。
令贪腐官员闻之色变的机构,中央纪委的东院正坐落于此。
十八大后,中纪委迅速开展了一场史无前例的反腐风暴。
这场风暴是习近平和王岐山等盟友精心策划,从一开始即存在清晰的规划。
为什么要开展这场反腐风暴?
一是老百姓对腐败普遍深无痛绝,反腐可以获取老百姓的支持,提高习近平等新一届领导人的威望。
二是可以大规模消除异己,为自己人腾出位置。
三是可以拿到竞争对手的把柄,逼迫对手在高层斗争中让步,有效震慑对手。
四是清除一些蛀虫,可以给中共续一下命。
一举四得的好事。
这场运动可以说是中共历史乃至中国历史上最大的反腐风暴。
从查楚的官员级别上看,最高到了政治局常委周永康,
打破了改革开放以来行不上常委的管理,起到了沙猴警机的作用。
从影响力上,处置了另计划,孙政才这些具有全局性、代表性的官员,
从敏感性上,处置了郭伯雄和徐才厚等高度敏感的军方高层,从数量上。
查处的副部级以及以上的干部超过了400多名,超过全部在职人员的20%。
习近平和王岐山没有采取中共传统的包洋葱,先外围后中央,先易后难的思路,
而是采取中心突破的策略,直接从难度最高的周永康案入手。
这其中的周永康案和令计划案,都是由王岐山亲自部署和指挥。
在办理案件的同时,王岐山还不断出招,改造着中纪委这个庞然大物,
一是人事布局。当时的中纪委队伍有相当多的干部,已经严重腐化。
对于中级层的办人员,王岐山通过身边的人多方打听和调查,给他们大致划分了几类。
一类是有严重问题的,逐步边缘化,发现问题后陆续处理。
一类是疑似有问题或者观察,或者掉离到清闲部门。
一类是问题不大,可以继续使用的。
此时的中央纪委维持了一正八负的架构。
王岐山的副手为赵鸿祝,黄淑贤,李玉富,杜金采,吴玉良,张军,陈文清和杨晓渡。
其中,二把手赵鸿祝还担任中央书记处书记,是习近平的人。
杨晓渡也是习近平的人,黄述贤兼任监察部部长、团派的人,
陈文清是贺国强推荐的,后期也投靠了习近平,杜金采是军队纪委的,
李玉富和吴玉良是老纪委的人。在副书记的层面,
王岐山其实没有自己的人。这些人短期内王岐山都动不了,
只能引入一些自己的人,在操作层面构建自己的班底。
李小洪,西山在北京市的秘书长,调任巡视办公室主任。
从广东市就一直跟随他的董宏,调任巡视组组长。
北京市文化局长萧培,出任中纪委宣传部部长。
天安门管委会主任崔鹏,
任中纪委副秘书长兼机关事务管理局局长。
贴身秘书周亮,任中纪委组织部部长。
二是机构改革。
原来的中纪委只有8个监察室,每个是要监察很多部门或省份,
权力太大,又无法实现精细监察,同时内部监察只有一个是力量太弱。
王岐山增加了4个监察室,重新拆分了原来的监察范围,
直接从事监察的业务人员增加了100多名,
增设了一个干部监督室,增强内部监察力量,
新组建了宣传部和组织部,一个用于让中纪委去神秘化,
一个用于增强系统的人员调配。
调整后的十二个大势分工为,
一是联系中职、政法和宣传口的单位,
二是,三是联系国家部委,
四是联系金融监管部门及金融企业,
五是联系国资委和央企,
六是至十二是联系各省市。
三是大力强化了巡视制度。
之前的巡视制度,
覆盖面窄,
巡视组长固定化也带来了很多问题。
十八大后,
齐山大力提高了巡视的力度,把巡视作为发现案件线索的主要渠道。
大大扩展了巡视的覆盖面,基本做到了5年时间把中管单位全部巡视了一遍。
采取了一次一授权,巡视组长不固定,专向巡视等改革去做。
18大后办理的案件中,50%以上的线索来自巡视,
特别是挖出了苏荣、王敏、黄星国等一批老虎,
中央监察局揭露了山西他方市腐败案和湖南恒阳破坏选举案
四川南冲拉票汇选案
辽宁拉票汇选案等案件
四是设立了监察委
弥补了之前纪检制度的缺点
通俗地讲
监察体制改革解决了监察范围过窄的问题
实现了由监督狭义政府到监督广义政府的转变
填补了两个空白
第一
过去
主要是国家行政机关及其公务员和国家行政机关任命的其他人员
监督的是狭义政府
改革后将监督广义政府
不管门口挂的牌子是白底黑字还是白底红字
都是人民政府都要接受监督
第二
过去
即
法中间存在一片广阔的空白地带
对行使公权力的公职人员监督没有跟上
存在犯罪有人管
违法无人问的现象
改革后
第一 监察委员即调查职务违法行为
又调查职务犯罪行为
第三 监察委整合力检察院的反贪局的职能
检察院大大缩权
只剩下批捕这个实在的权利
五十部署天望行动
协调公安部等十几个部委开展追逃行动
陆续开展了百名红通追逃行动
把中级委的力量延伸到国外
经过五年的反腐斗争
王派成为18大七常委中全是仅次于习近平的第二号人物,
也让他成为中国历史上全是最大的酷吏之一。
王岐山对于人事的话语权骤增,王派成为仅次于习派的第二大派系。
随着中纪委在每一个省市和正部级机关以及所有央企都设有分支机构,
并能选派纪委书记,王岐山的势力渗透到中共的每一个地方。
而随着所有副部级的晋升都需要中纪委发表意见
王岐山也拥有了对所有部级干部的否定权
除非是习近平自身熟悉的干部
王岐山大量的旧部进入中纪委系统
把持了很多关键岗位
由王岐山推荐或者跟他关系密切的正部级干部包括
甘肃省委书记林伯
湖北省委书记蒋超亮
天津市长张工
山西省长蓝福安
广东省长朱小丹自然资源部部长不好,
银金会主席郭树清其他副部级干部更数不胜数。
这个时期,人们都说是习王体制,没有人再说习李体制。
自古英雄难过美人关,王书记搞定了整个官场,
他也被女人们搞定,他的业余生活已经不是早年几个红颜知己可以满足的了。
让人意想不到的是,王岐山的后半生居然和桓珠格格联系起来了。
桓珠格格里的小燕子和金索都成了他身边的红人。
范冰冰作为雄性动物研究专家,身怀绝技,很快搞定了王书记。
小燕子虽然没有直接上场,但是她有一堆崇拜她,听她话的小妹妹军团。
马云就是被这个军团搞定,王书记的抵抗力也比马首富强不了多少。
明天系的萧简华为了通过赵薇和王歧山搞好关系
借了30亿的资金给赵薇去收购万家文化
歧山同志也圆了自己多年前的梦 考察了专业情妇许晴的演技
当年许晴是他的老哥们王雪冰的红颜知己
后来又跟过黄光玉等多个大佬兜兜转转又到了他的身边
2017年中共十九大召开在即 王歧山的去留成为了最大的焦点
一方面,王岐山已经69岁,按照中共七上八下的规矩,应该退休。
他这些年得罪了太多人,让他尽快退休是很多人的愿望。
另一方面,王岐山的反腐为习近平立下了汉马公毛,
也为自己累计了巨大的名望和势力,
党内外也有很多人希望他能够留任。
王岐山他们的设计是,如果能通过担任新设立的国家监委主任的职位,
对他们是利益最大的方式。
习近平很巧妙地解决了王岐山的去留问题。
他让王岐山担任国家副主席这一须职,半退,
既没有全退,又没有留任中级委。
这是对习近平最有利的方式。
这一方式让王岐山获得了准常委的待遇,
可以练习常委会,可以延续自己的影响力,
相当于给了王岐山一个肯定和奖励。
另一方面,
一方面是为了肯定和奖励,
另一方面又没有让王岐山留任中级委,
防止王岐山的势力继续膨胀,
成为伟大不掉的山头,
从而影响习近平的专制地位。
这个安排的理由也冠冕堂皇。
国家副主席这个岗位主要是配合主席处理一些外交上的事务。
当时中美关系正处于关键时期,
而王岐山与共和党的鲍尔森是多年的好友,
跟美国有一些自己的沟通渠道,
正好可以协助习近平处理好中美关系。
然而,由于特朗普上台削弱了共和党建制派的地位,
王岐山已经无法通过鲍尔森等完成跟美国政府的沟通工作。
所谓的副主席还是沦为了之前的仪式上的迎来松亡,
没有任何外交上的特别的建树。
如果按照这个常规的节奏持续下去,
王岐山也许会顺利的退休,延续自己的影响力,
成为中共历史上的一代名臣。
但是新世纪的政治跟传统社会的区别在于,
互联网改变了中外世界的信息披露方式,
海外的互联网成了中共无法控制的世界。
还出现了一个叫做郭文贵的另类。
郭文贵的具体故事,
我们会在后面单独介绍他的真实面目。
这里仅简单介绍下跟齐山的斗争。
2017年,郭文贵刚逃到美国,
迅速开始了针对王岐山和孟建柱的爆料。
郭文贵是个极其精明的生意人,尤其擅长跟人斗争,
号称战神。他精选了王梦作为自己的爆料目标。
为什么要针对他们两个人,而不是针对习近平呢?
第一,天网行动的最高指挥者就是王梦二人,
只要战胜这两人,才能实现自己的目标,
解冻资产,释放家人。
第二,郭文贵跟王岐山的大秘董宏很熟悉,
董宏曾经坐过他的私人飞机,对王岐山的故事非常了解,放出的信息很有冲击力
他对习近平家族反而没有那么熟悉
第三,不针对习近平,国安的全部力量就不会全部调动来对付郭
郭就不用和整个中国的国家机器战斗,安全度会得到很大程度的保障
郭文贵对王岐山的战争其实是一场不对称战争
老郭作为一个老百姓,天然就能赢得很多人的天然好感和相信。
而王岐山无法正面做出任何回应,只能采取曲线的方式来应对。
而郭文贵爆料的相当一部分内容其实是王岐山的真实情况,
特别是海航和王岐山的关系,在北京高层几乎人人皆知更
增大了这种可信性。王岐山一开始没把郭文贵当回事,
他的团队采取了很多无脑的措施来应对郭的爆料,
比如让财新杂志在香港起诉郭文贵,让郭文贵之前的盟友马健和驱龙出来爆料老郭,
让老郭之前的员工诉说老郭强奸和虐待员工的故事,
虚构一位冠军的人来解释海航的故事。
王梦也让孙力军通过国际刑警组织以及澳门勇力赌场的股东维恩等中共在美国的代理人来游说美国政府,
试图遣返郭文贵,当这一切既无法把郭文贵遣返回来,
又没有消除国内的疑虑时,舆论开始一轮又一轮的发酵,
王岐山慌了。他和孟建柱联合派遣了国安部的刘晏平
到美国和郭文贵和谈,希望换取与郭文贵的停战。
不管表面上他们谈得如何,他们双方都得到了自己想要的,
郭文贵的孩子被释放到美国,而此后,
老郭再没有释放出针对王梦的实质性的不利消息,
他的爆料越来越水,反而更专注于骗钱的伟大事业。
然而这个时候,其实已经来不及了。
郭文贵的爆料已经通过内参反映到习近平的耳朵里,
习近平在半信半疑中让人开始了秘密的调查,
并发现了王岐山的问题。
习近平原来一直相信王岐山的大智的清廉,
在很多场合表扬王岐山,
王岐山从年轻时候就具备相当的自律。
在震惊中,习近平发现了一个致命的逻辑问题,
由于王岐山的巨额贪腐变得人人皆知,
他们的反腐风暴已经被人们质疑为一场政治斗争。
而调查中也发现了王岐山在人事和其他问题上无处不在的大手,
这一点对习近平的权力也造成了威胁。
习很难容忍在党内出现自己之外的一个大山头,
在山头的官僚都视祁山为老板。
针对王祁山的行动很快开始了。
由于习王二人几十年的哥们友情,
加上二人政治上密不可分的利益,
习近平不会对王祁山本人采取行动。
但是王祁山周边的人员就没有这么幸运了。
习近平需要用他们的落马来敲打王祁山,
震慑看王祁山颜色的官僚,
挖解王的派系,
同时也向全党说明,
他老习是真心反腐的,
没有人是反腐的进区
于是 王岐山的大管家和哥们董宏
出人意料地落马了
董宏当年是人大的学生会主席
毕业就担任薄一波的秘书
从广东开始一直跟随在王岐山的左右
是王岐山的军师和执行者
王岐山在北京雍合家园的家里
三楼是岐山的家
二楼是董宏的家
一楼是二人喝茶聊天的地方
事后公布董宏的涉案金额
他在建行时期的小秘书田惠宇也落马了。
田惠宇这次是二进攻了,上一次被人弄进去了十几天,
齐山知道后又给救出来了。
这哥们当年师徒无望,看中了赵家康,
他就想要把他当成一个人,
但他却被人家叫了一声,
他就想要把他当成一个人,
但他却被人家叫了一声,
这哥们当年仕途无望,看中了招行银行这个平台,
于是突袭了招商银行的股东,把猝不及防的马卫华赶下了台。
他总是自以为聪明,除了受惠以外,还投资宁德时代赚了好几个亿。
体育总局局长狗中文、银监会副主席蔡鄂生、
人民银行副行长范依飞等小弟陆续落马、
湖北省委书记蒋超亮、广州市委书记张说服、
農業部副部長都黯然結束政治生涯。
甘肅省委書記林博等也在被調查。
工行原副行長張宏利,
原廣發銀行董事長董建越,
華原地產園董事長任志強,
這些外圍小弟出事,
西山再也沒有能力庇護。
他的侄女許弘寧,
當年投行界的風雲人物,
悄悄從高盛退休,
臥距到騰訊旗下的小保險公司李陽老。
只有老老實實的周亮秘書,
还有文字秘书描情网,还安然无事。
从前车水马龙的齐山家,终于门口罗雀起来。
从董宏的问题开始,王歧山就开始一封封得给习近平写自我批评的信,
表达自己的懊悔之意。
博敖论坛时,他在全世界面前自称习近平的抱木员,
在这个四十年前的老哥们面前,习近平也下不去刀了。
王岐山的时代终于落幕了。
他是一个能力,是一个金融专家,也是一个救火队长,
帮着中共解决了广东金融危机,SARS危机,备战奥运,
反腐封保四大战役,每一战役都难不不小。
他也是个政治高手,虽说是姚依林的女婿,
但是从他的官场生涯中可以看出,
他的主要提拔其实主要源于自己的努力。
姚依林身体不好,1992年以后就很少管事,1994年就去世了。
虽然给他留了一些政治遗产,但是主要还是靠他的自我打拼。
江泽民、胡锦涛的关系,基本靠他自己逐步建立起来的。
他年轻时候也曾经很自律,但是从随着不断升迁也开始不断腐化。
由于长期跟妇人分居,他一直都有很多个亲人,
在经济上也不必会帮助姚庆等家族成员和海航等企业。
在海航出现问题时,他还要求郭树清督促人民银行等机构开会研究拯救海航。
他念旧情,讲哥们义气,对帮助过自己的人知恩图报。
他有手段,对付政治对手,充满有谋诡计,毫不手软。
他一方面知道习近平想成为独裁者的想法,
想法设法地去配合习近平走向一尊的企图。
另一方面,他控制不住自己的欲望,
不知不觉地形成了习近平之下最大的山头,
沦为了习近平的斗争对象,最后险些落马。
他说,反腐是为治本争取时间,
但是直至今日,治本仍然毫无进展,
腐败还是愈演愈烈。
他整天研究西方历史和政治,
但是仍然沉迷于中共专制的一套,
他在台上穿着朴素, 大讲艰苦朴素的作风和共产党的纪律。
台下,他声色犬马,生活腐败, 纵情享受权力带来的快感。
他有着好几副面孔。
在国外的媒体和朋友面前, 他大谈对西方民主的欣赏,
给他们推荐西方历史的书籍, 换取他们的认可。
在中共的干部队伍面前,他诉说对毛泽东的崇拜,
对洪其渠和袁子能这些成就的钦佩。
没上台的时候,他是老领导的服务员,掌握了纪检大权,
他又变成了老领导的噩梦。
所以,说到底,他只是中共权力机器上的一个机器,
一个被权力意化了的官僚,一个戴着面具生活的两面人。
创作不容易,感谢大家的收看,我们下集线。
