6月3日,卢东亮被任命为山西代理省长,填补了金香军落马后带来的空缺。
卢东亮出生于1973年12月,今年才51岁,是目前全国最年轻的省级政府一把手,也是512的70后省长,引起了全国的广泛关注。
众所周知,目前还有很多60后的中央委员还没有解决政不急。
比如,1965年出生的孟凡利,他是习近平家族的亲信,正在担任深圳市委书记,也还没有升到正省长。
很多其他70后出生的明星官员,比如上海出生的时光辉和诸葛宇杰,也没有转正。
这个卢东亮到底是何方神圣
居然后来居上从常务副省长的位置直升省长呢
有的大V看到卢东亮是中旅出来的
就联想到中旅的创始人郭声琨
于是就说卢东亮的晋升是郭声琨的原因
数不知由于曾庆红的关系
郭声琨目前已经是政坛的副资产
在高层人士上根本没有话语权
他自己的秘书白松涛比卢东亮还大一岁
现在还是广西的发改委主任
努力多年还是没有解决负不及
哪里来的能量把卢东亮推到正部级呢
北京市公安局长秦运彪
虽然在广西工作多年
但是跟郭声琨没有任何渊源
他能够到这个位置上是投靠了王小洪的结果
在中国这种异常的人事变动背后
没有一个是偶然的
都有着复杂的运作和人事背景
那么卢东亮晋升的背后有着怎样的故事呢
今天我们就来聊一下中旅的官场故事和卢东亮的发家之谜
故事开始前请别忘了点赞转发关注
中旅的前身是中国有色金属工业总公司
是邓小平女婿吴建昌的自留地
1999年国务院对这个总公司进行了拆分
经过了多年演化
年延化,活下来了一个有色金融行业协会和中旅集团。
海外资产被朱镕基划给了五邝海外公司,成了朱镕基女婿梁青的地盘。
中旅的第一任老总是后来鼎鼎大名的郭声琨。
她老婆的奶奶跟曾庆红的母亲邓六金是亲姐妹。
但是,她革命生涯的前二十多年,却是一直依靠自己的打拼。
因为那时候的曾庆红还没有全国范围内的影响力,没办法帮助他这个远方亲戚。
选矿专业毕业后,郭声琨就在野金部下属的煤矿内当技术员,先后当了两个矿的矿长。
1997年,江泽民已经坐稳大位,曾庆红也当选了中央书记处书记,大权在握,郭声琨也被调到北京,出任中国有色的副总经理。
1999年,曾庆红开始担任中组部部长,中国有色总公司开始撤销,中旅公司开始筹备,郭声琨也担任了筹备组的组长,并出任筹备好的中旅公司的一把手。
2003年前后,曾庆红成为政治局常委和国家副主席,继续分管党内人事。
郭声琨于2004年调任广西的区府书记。
2007年,曾庆红退休前后,郭声琨接任了广西的区委书记,成为丰江大吏。
在江泽民操盘的十八大上,郭声琨被推荐为国务委员和公安部部长,成为国家领导人。
十九大上,郭声琨按照惯例接任政法委书记。
不过这时候曾庆红已经闻为敏感人物,郭声琨由于身上的标签,因此一直过得战战兢兢,不敢大声说话。
2004年,郭声琨高升之后,接班人竟然不是中旅筹备立下赫赫战功的熊维平,而成了刚刚从重庆调上来的萧亚庆。
肖亚庆大学毕业后进入中旅下属的东北清河津加工厂工作。
16年间,他从工程师和技术处副科长,走上了东北清河津总经理岗位。
1999年,肖亚庆南下重庆,转任西南旅加工厂厂长。
当时,他面对的是一个负债50多亿,累计亏损16亿的老国企。
萧亚庆在短短两年时间内,让西南旅家工厂实现实现了盈利,结束了长达九年的亏损。
这成为了萧亚庆的发家之作,西南旅家工厂也成了国旗改制的典型。
江泽民和朱镕基都在时任重庆市委书记贺国强的陪同下到厂里参观过。
2003年10月,肖亚庆升任中旅的副总经理。
过了半年时间,就扶正为一把手,年仅44岁,是央企最年轻的负责人。
当时的背景是,贺国强已经担任中组部部长。
他对西南旅场的小肖同学印象很深,就点名让他接任了中旅的董事长。
蕭雅慶在中旅的高光时刻是震惊中外的一气蛇吞象千亿大并购
2008年2月全球金融危机爆发
中旅试图投资195亿美元成为利拓的第一大股东
这次并购让蕭雅慶名声大噪
当时担任他们财务顾问的摩根大通也在交易中赚足了用金
摩根大通有一个顾问叫温云春是温家宝的公主
文家宝的公主
据说温公主对萧雅庆非常满意
很快运作萧雅庆担任了国务院秘书长
保障副总理马凯的工作
由于温家宝的关系
分管国资的马凯和王勇对他都非常照顾
2016年1月
萧雅庆被任命为国资委主任
之后他辗转担任国家市场监管总局局长和工信部部长
他这种彪悍的风格也给他留下了很多隐患
但是这时候
翁家寶已經沒法再庇護他
因此蕭雅慶一直過得成惶成恐
終於主動向紀委資手
被懸崖式降級到科員
從起點到終點
從1982年到2022年
蕭雅慶用40年的職業生涯劃了個圈
2009年
熊維平成為中旅的第三任掌門人
他是個學者性官員
熊維平是學野金技術出身
此前擔任過湖南團生委副書記
和中南大学的副校长
这期间他被选为全国青年常委
而李克强和李源潮是同时期的青年副主席
之后他是从李尹宁做博士后研究
这个时候李克强也正跟李尹宁读博士
因此他跟李源潮和李克强又都成了同门师兄弟
随着李源潮开始担任中足部长
熊维平也被任命成中旅的老总
但是他的运气不怎么好
正赶上国际市场行业低迷, 中旅的利润和市值都开始急剧下滑。
不过熊维平并没有被清算, 只是被安排到别的部门。
退休后的他给多家央企当独立董事, 生活过得很舒服。
这期间, 中旅的二把手是孙肇学。
他原来是中旅山西公司的负责人, 跟山西的众多领导都有来往,
还把当时山西省委书记袁纯青的儿子从北大弄到中旅挂志
最后
他被打成西山会的成员深陷陵屿
在巨亏的背景下
中组部和国资委让熊维平提前靠边站掉来了葛洪林当家
葛洪林曾经担任过宝钢的副总和成都的市长是个低调务士的干部
刘鹤很喜欢葛洪林
他说,葛弘林经历了两次大地震,
一次是在成都时经历了汶川大地震,
一次是在中旅经过了巨亏的大地震。
葛弘林的副手是于德辉。
这个于总原来是内蒙古的副主席,
因为得了慢性癌症要回京养病,
辗转了几个央企才来到中旅。
虽然得了癌症,平常大部分时间要休养,
但是于德辉在搞起权力斗争来,
他在当时的三把手丝毫不放松。
当时的三把手叫敖红,是个资历很深的团派。
余德辉非常害怕自己的地位被夺走,
因此时刻防范着敖红。
敖红想做什么事情,
他一定要想办法搅黄或者横插一脚。
敖红主导的和外界的合作,
余德辉一定要另起一摊,
防止敖红有什么图谋略。
敖红本来想等到余德辉走了,
接他的总经理,
别忘了
夏郝等到中国西土集团组建
敖宏就抓住机会去这个新洋企担任老总
虽然还是正厅级
但是好歹有了自己的独立平台
不用天天内耗了
这就是卢东亮成长的环境
在这样一个有着十几万员工的劳国企里混出来
不是一件简单的事情
他需要精湛的业务知识
敏锐的政治头脑
熟练的人情世故和高超的拍马屁技巧
当然了还要有好运气
要遇到好的伯乐
好在卢东亮的运气一直都不错
1995年
卢德亮从北京工业大学的会计专业毕业
加入当时的中国有色集团
成为了审计部的干部
中国有色拆分的时候
卢德亮分到了中国同谦新集团
老总是熊北平
2000年不回到了中旅集团的财务部
这时候中驴的负责人是郭声琨
不过小卢同志只是基层员工
郭老板根本不认识他
也幸好没有深交
否则卢东亮不可能有最近的谨慎
到了萧亚庆时代
卢德亮成为了财务部资金处的负责人
这个资金处负责整个中驴集团全部资金的运营和管理
比如银行贷款和发行债券
资金在项目中的分配和对外投资以及对资金运用的监控
他有权决定资金存放在哪个银行
选择哪个证券公司协助融资以及资金
得对外使用是整个公司权力最大的部门之一
2009年开始熊维平回到中旅担任老总
卢德亮也被提拔为中旅财务部负责人成为正厅级干部
2015年,卢东亮被任命为中旅集团的总裁助理,成为公司的领导层。
2016年,肖亚庆被任命为国资委主任。
卢东亮被提拔为中旅集团的副总经理,成为中管干部,并开始掌管集团旗下最大的上市公司,中旅股份。
在这期间,卢东亮负责中旅和北京蔚来科技城的对接。
这个蔚来科技城是郭自伟和北京市合作的一个央企总部基地,是蔡奇最关注的一个项目之一。
卢东亮在这期间,多次向蔡奇汇报工作,给蔡留下了良好的印象。
习近平上台后的几年里,由于反腐运动带来了大量的岗位空缺,习近平又没有共青团这种人才大本营。
因此陈希主管的中组部一直在选拔70后的央企副总
输送到地方担任副省长
央企的这些副总们他们长期管理规模巨大的企业
直面市场的竞争能力上并不比地方干部弱
比那些只会花拳绣腿嘴上功夫的共青团干部能力更是要强得多
央企也是参照政府部门在运作
因此他们对政府的一套非常熟悉
而且他们长期在企业里发展
跟传统的政治势力交往不多
没有复杂的政治背景
由于待遇较高也算比较廉洁
因此这些70后央企干部成了习近平用人的生力军
他们被中组部有意识地派往不同的岗位进行锻炼
并不断为以重用
成为70后副部级干部的主体力量
2020年
卢东亮也被中组部选派到山西担任副省长
由先后调到大同市委书记和常务副省长的岗位上历练
在一年多的大同市委书记任上, 卢东亮牢牢抓住一个最主要的主题,将大同打造成对接经济系统发展的桥头堡。
他在内部的讲话中说, 大同要围绕北京,没有什么大同发展什么,北京书记什么,大同承接什么,主动承接北京科技一出效应和产业转移,全力推动北京。
大同中北京,研发大同中是北京研发,大同制造,持续深化与中关村和北京市相关部门的合作。
而经经济协同发展,不仅是习近平最重视的大事之一,也是当时的北京市委书记蔡奇最主要的任务之一。
当时山西的城市,不是京津济这三个省市的成员,
但是卢东亮主动带着大同拼命挤进京津济的行为,
让蔡书记很意外,也让她很满意,
也算是给蔡奇完成总书记的任务锦上添花了。
这中间,卢东亮肯定有很多次机会让蔡奇看到自己的报告,
或者当面向蔡汇报。这又一次加深了二人之间的渊源。
在七零后这一波人中,能够直接跟蔡奇接触的人本来就不多,卢东亮在蔡书记的心中占了一个座位。
虽然这个位置还有点偏,但是等到六零后都退场了或者有几个临近的位置的机会时,蔡书记还是会第一时间想到机灵的小卢同志。
机会很快就来了,所以要多种善缘,莫问前程,好时会在你意想不到的时候来临。
2022年20大上蔡奇成為中共的常務副書記
分管中央書記處和中組部的工作
隨著石太峰和李干傑的對調
蔡奇在組織系統的話語權更加顯著
在山西的省北常委中
副書記張春林是陳全國的人
已經到了退休的年齡
在高層也沒有關係
70後的維濤出身於廣西
涉及到了藍天麗案件
除了这两个最有竞争力的人,其他人要么没有地方主政经验,要么没有高层关系。
而金相军出事以后,很多问题需要处理,山西的情况又非常复杂,临时从别的省调来一个新省长,很难马上熟悉情况。
這種情況下
作為常務府省長
已經主持了一個多月省政府工作的爐心量
已經成了最適合的人選
排在了中組部地方局推選的幾個候選人的第一位
而蔡書記當然樂見其成
這樣就誕生了中國當前最年輕的省長
眾所周知
習近平如果連任兩屆的話
那麼六零後的常委將跟隨他一起退休
失去了接班的可能
即使习在2027年的21大上让出部分权力
剩下的5年也将在他的主导下完成
习近平的接班人团队将是70后为主的团队
那么哪些人能走到最后成为习近平的接班人呢
首先可以肯定的是
拥有和习近平直接接触机会的70后目前几乎没有
习近平只能依靠最信赖的人的推荐
现在这些70后的省部级干部都是习的亲信推荐的
比如国家金融总局的李云泽是他的大姐推荐的
团中央的阿东是他的老部下刘思贵和何立峰联合推荐的
浙江的刘杰是他的一个老朋友推荐的
谁能够取得习近平这些亲信的推荐
在后面的工作中获得和习近平直接接触的机会
并取得他的信任
谁就是他的接班人
而拥有这些推荐能力的亲信是很有限的
除了蔡奇 陈希还有习院平的亲属
目前来看这场马拉松才刚刚开始
目前零跑的这些70后还没法估计谁能走到最后
甚至可以说跑得最快的都不是跑到最后的
所以说现在预测谁是习近平的70后接班人还为时尚早
卢东亮最后能走到哪一步也还很不好说
好了今天我们就说到这里
谢谢你的观看
下一期我们将讲述中国第一个皇帝习远平的独家故事
请帮忙点赞转发关注
你的支持是我最大的动力
