主席同志,授乐部队列队完毕,请您检阅乐兵总指挥韩胜严。
开始。
是。
2025年9月,全世界的目光都投到了中国。
先是在天津举办的上合组织峰会,
紧接着是举世瞩目的九三大乐兵。
习近平先生又一次成为了世界政治舞台的男一号,
比特朗普还要拉风。
这一次已经是他上台以来的第六次阅兵,
也是在天安门广场举办的第三场大型阅兵。
他的几位前任,从邓小平到胡锦涛,
每个人在任上仅仅举办了一两次阅兵而已。
作为一个国家的最高统治者,
他这样热衷于这种集权美学,
不仅因为他的癖好,背后更有精明的算计。
今天,我们就来聊一下中共改革开放以来历次大阅兵与背后的军权之争,
以及习近平的三个梦想和六次阅兵。
文革结束以后,华国锋和邓小平第一次的冲突就起源于一场阅兵。
1978年3月,南海舰队160号导弹驱逐舰在湛江港爆炸沉没,
这是中共海军成立以来最严重的一起事故
134人死亡
28人受伤
160件报废
160件是当时中共自行研制的最大的水面舰艇
10任海军司令员是萧近光
第一政委是苏振华
苏振华的工作重心在上海而不在海军
事故主要责任应由萧近光来承担
不过由于苏振华与华国锋走得太近
对自己的老领导邓小平不够尊重,因此成了事故的主要背锅侠,受到了严肃的批评。
他很不服气,专门去找时任中央军委主席的华国锋倾诉了五个小时。
华国锋提出,他最近要去朝鲜访问,回国后可以去大连检阅海军。
苏振华联盟召集海军几位副司令开会,提出要动用120艘舰艇和80架飞机参加检阅。
不过他们却没有及时向总参和中央军委报告。
时任中央军委秘书长罗瑞卿立即报告了邓小平,
两个人马上行动起来,在他们的强硬要求下,
部署级军队运作的华国锋不得已取消了这次御兵。
华国锋在他的整个任期内,都没有能力举办一场御兵,
他本来在军队的根基就前,对军队工作还很不重视。
他完全依靠叶帅来保持跟军队的联系,跟他的老乡,
一向对他保持好感的徐向前元帅也往来很少,
因此一步步失去了在军队里的主动权,
这是他下台最重要的原因之一。
1984年,是邓小平的高光之年,
在此之前,他已经为独立军队的主动权,
与军队的主动权,与军队的主动权,
在此之前,他已经为夺取最高权力运作了七年。
在这些筹划中,最为核心的就是围绕军权的争斗。
首先是围绕军委核心人员的斗争。
邓小平付出后,担任了军委副主席和参谋长,相当于军队的三把手。
由于叶帅年事已高,精力不济,因此,
邓基本上把持了军队的日常事务。
邓提议把刘博成和聂荣臻,
许向前三位活着的老帅增补成军委副主席。
由于三位老帅的威望,华国锋只能同意,
由于邓和老帅们的渊源,他们是天然的盟友。
这样的话,在军委六人主席团里,邓小平就有了死票。
邓小平还选择了罗瑞卿作为军委的秘书长,
主持军委日常工作。后来罗瑞卿到西德治病时意外身亡,
叶剑英趁机推荐自己的爱将耿彪担任军委秘书长,
邓小平不得不同意。不过,邓有安排为国亲,
杨勇任军委副秘书长来前置耿彪。
耿彪对此心知肚明,对大部分事情都不决策,原文上报。
接下来,邓小平又成立了军委办公会议,
成员大部分都是他的亲戚,相当于架空了耿彪。
1981年,邓小平的盟友杨尚昆开始担任军委秘书长,
从此开始主持军委日常工作。
1983年开始,邓小平形成了以杨尚昆为秘书长,
于秋礼、杨德志、张爱平和洪学志四个山头的代表
作为副秘书长的管理架构。
另一方面,邓小平策划了两个大事件。
第一个就是众所周知的对越战争,既对美国交了头名状,
又帮助自己拿到了军权。
这里不再追术。
第二个就是1981年在张家口举行的华北大演习。
这是新中国成立以来规模最大的一次实战演习,
也是邓小平出任军委主席后抓的一件大事。
在演习结束后,紧接着举行了阅兵式,
年轻的习近平也参加了这次演习。
1982年的十二大赏,
在中央的各个层面都击败了华国锋为首的保守势力。
接下来,他为中国构造了一个宽松的国际环境。
1984年,中国总理赵紫阳和美国总统里根实现了互访。
中美关系进入历史上的第一个蜜月期,
中日关系也进入到了新阶段。
1984年,三千名日本青年应胡耀邦邀请来华访问,
日本随后也分十年邀请三千名中国青年访日。
同年,中曾跟康宏首相访华,带来了4700亿元的第二批日元贷款。
中英两国围绕香港问题持续谈判,于1984年实现了中英联合声明的签订。
这一年年底,苏联和中国的关系也走出了谷底,
随着戈尔巴乔夫的上台,两国关系逐步走向了正常化。
在中国周边,只有越南那样的摩擦制造者,但并不能构成重大威胁。
1984年的阅兵总指挥是邓小平的爱将,北京军区司令秦继伟。
授阅部队的武器装备都是国产现代化兵器,其中战略导弹部队首次向世界亮相,
也第一次出现了女兵方阵。
在这场阅兵上,邓小平首次喊出同志们好,同志们辛苦了,的口号。
游行队伍中第一次出现了小平一好这种带着平等化气息的标语,让最高领袖走下了神坛。
1984年的这场阅兵,意义并不在于向世界宣传自己的军力,而是通过阅兵宣誓邓的改革意志。
他并没有向世界挥舞刀剑,而是箭指急需改革的各种弊端。
阅兵所指的对象,是那些反对改革的保守派,那些指责改革是异端的人。
这次阅兵也成为80年代唯一一次的大阅兵
这次阅兵以后
他很快开始了一场史无前例的大裁军
还合并了好几个军区
开始了经济优先的发展战略
可以说这次阅兵可能中共历史上最有历史意义的一场阅兵
几十年大战
但是还有一点
凡是描写残酷战争的电影
盖不开
或者不喜欢看或者根本就不看
江泽民虽然在1989年接任了中央军委主席
但是这以后的三年时间内
中央军委的日常事务都掌控在杨尚昆和杨百兵兄弟俩手上
直到在曾庆红的策划下
江泽民成功得利用邓朴方
离间了邓小平和杨氏兄弟
然而邓小平对江并不放心
他随即安排了刘华清和张震担任军委副主席
他的秘书王瑞林担任总政治部副主任,
负责全军的人事工作。
虽然江泽民从没有参与过军队工作,
但是他在军队中并不是一穷二白。
他的养父跟张爱平是老战友,
因此得到了张的权力支持。
加上他在上海工作时,
跟南京军区有些渊源,
也积累了一些人脉。
最重要的是,
江泽民的政治手段比较柔和,
他靠着数买的政策和邓的人马成为了盟友。
比如,他把总政副主任王瑞麟晋升为中央军委委员,
给中央警卫局局长杨德忠加冕为上将。
到邓小平逝世后的1998年,他已经在中央军委中成为了绝对主导。
江泽民一辈子没摸过枪,更没有老将们在江场拼杀的资本。
在关键时刻,军队能否无条件服从其指挥,江泽民心里一直没有底。
当年,邓小平死后,将急于寻找机会建立自己在军中的绝对权威,
然而在和平时期,大规模调遣军队必须有一个正当的理由。
1998年,长江出现百年一遇的洪灾,江泽民的机会来了。
在这场抗洪运动中,总计出动官兵700万人次,组织民兵和御备役人员500多万人次,
将军人数超过了三大战役中解放军人数的综合
江泽民在抗洪部队中还进行了指挥互换的演练
将广州军区和南京军区的司令员对调指挥
这显然与抗洪强险毫不相干
通过这次调兵
江泽民真正的掌握了军权
完成了待机之间的权力交接
1998年还发生了一件大事
在7月,江泽民宣布,军队和武警对所属单位办的各种经营性公司要认真进行清理,今后一律不再从事经商活动。
如果说还有点什么神经,就是军队一律不得经商,一个对军队的命运很大一块。
时任总参谋长傅全友号召每个单位和每个干部无条件的执行将主席的新命令。
这场禁止军队经商的运动在事实上提高了江泽民在军队中的威望和号召力成为一场服从性演练
1999年 厦门远华特大走私案爆发 刘华清的女儿深度牵涉其中
给了老江机会在军队中削弱刘华清的影响
同时 通过对鸡鹏飞派系的惩治 老江帮助熊光凯提高了对总参情报部门的掌控力
此前的一年,老江成功地让总政联络部的叶选宁退役,
从而掌控了另外一个军队情报部门。
1999年5月,美军轰炸了中共驻南斯拉夫大使馆,
导致三名中共工作人员死亡,数十人受伤。
这件事情激起了中国的民族情绪,
引发了六四世界以来最大规模的学生示威活动。
当然了,示威的对象不是中共,而是美国。
在这样的背景下,这年的10月1日,中国迎来了五十大庆,天安门广场也举行了盛大的阅兵式,被人们亲切地称为世纪大阅兵。
这场游行是江泽民成为最高领袖的加冕礼,也是中国对美国的一次示威激发了很多人的爱国热情。
这次阅兵仪式上,
江泽民的心腹,
北京军区的司令员李新良成为阅兵总指挥。
陆军航空兵,
海军陆战队等新兵中首次亮相,
海军新型舰载武器和加油机梯队也第一次向世人揭开了面纱,
展示了中共军队从机械化向信息化做的努力。
胡锦涛即位后面临的局面,
比老江当时还要糟糕。
老江上台时,
老江和小平年事已高,也是真心的想把权力交接给下一代,
只是不放心下一代能否贯彻他的路线。
而胡锦涛上台时,老江还活蹦乱跳,对权力也恋恋不舍。
直到2004年,他才把军委主席交给胡锦涛。
而老江真正的放权,是在2007年后,他的秘书贾廷安,
这时候才从军委办公厅主任调任总政治部副主任让出了这个中书位置
胡锦涛跟军队没有什么渊源
在七大军区中,他比较信任的只有广州军区的刘政武
当时最重要的人事布局当然是负责北京守备任务的北京卫戍区和北京军区的负责人
2007年,38军的军长李绍军突然接替了邱金凯的北京卫戍区司令之务
同时,广州军区参谋长房峰辉调任北京军区司令
38军的军长也换成了成都军区出身的王熙新
在当时的军委架构中,具体执行军事指挥和作战任务的是总参谋部
总参谋长的人选向来是各派争夺的焦点
由于老将的马仔陈秉德占据着总参谋长的关键位置
胡锦涛只能安排自己信任的张庆生和蔡英挺担任副参谋长
胡锦涛还想推行参谋长联席会议,以改变解放军传统的指挥模式,同时争夺作战指挥权。
不过由于各种复杂的原因,并没有多少实质进展。
在争夺总参谋部失败后,胡锦涛开始布局对其他军种的争夺。
2007年的中外联合军演后,他开始快速提拔空军的许其亮,让他成为空军司令和中央军委委员,
后来又担任了军委副主席
这是空军将领第一次到达如此高位
在海军中
胡锦涛先是开展了小规模的反腐运动
海军原副司令员王守业被判处无期徒刑
成为新中国成立以来被查办的最高级别的军官之一
2006年
胡锦涛视察北海舰队时
两艘军舰出现了严重事故
一度被外界传为海军刺杀胡锦涛
胡锦涛利用这个机会,撤换了江泽民派系的海军司令张鼎发,换上了更为年轻的吴胜利。
2009年4月,今年海军成立60周年的海上大阅兵在青岛附近的黄海海域展开。
这是中国第一次举办波国海军检阅活动,也是中国海军历史上最大规模的海上阅兵。
与此同时,胡锦涛也用起来江泽民的老方法,
用军衔开始了对将领的拉拢。
在2004年刚接任军委主席之初,
胡锦涛一直没有颁授中将以及上将军衔的权利,
只有授少将军衔的权利。
这一局面从2007年之后开始改变。
2008年7月,胡锦涛授予徐粉林中将军衔。
2009年7月,胡锦涛授予赵宗齐、张世博、
蔡英廷等四人中将军衔,胡萝卜之外,当然还有大棒。
2007年,胡锦涛签署了新修订的《中国人民解放军审计条例》,
加强了对各级军官的审计。
不过,胡锦涛的政治谋略不像江泽民那么显熟,
他本人又不是非常热衷政治斗争,
他的主要政治智囊、令计划、对军队的人士也不是非常熟悉。
而且,胡的风格比较和善,
不到万不得已不会走到鱼死罔破,
严重缺乏斗争精神和斗争方法。
胡锦涛也浪费了很多次机会。
2008年的汶川地震救灾过程中,
就出现了军队指挥不畅的事故。
总参谋长陈秉德当年在党内发文披露,
在震后的三天时间里,
军方的一切行动都要经过军委首长江泽民的批准。
时任军委副主席郭伯雄也拒不服从抗震总指挥温家宝的调度,
单独成立了军队抗震指挥部。
胡锦涛没有抓住机会惩罚相关的军队负责人,
并趁机安插自己人。
2009年的7月5日,新疆乌鲁木齐爆发了严重冲突。
正在意大利访问的胡锦涛提前回国。
时任新疆自治区党委书记王乐泉暴露出了严重的政治错误和贪腐文章。
中国的政策是一个问题。
胡锦涛没有追究他的责任,
错过了争夺武警控制权的好时机,
反而让老江派系的周永康的势力快速做大,
并掌握了一定的武警调动权力。
2009年的中国处在一个关键的节点。
在这一年之前,中国刚刚经历了汶川地震,
南方大雪灾和西藏盘论,
也刚刚和金融危机不期而遇,
可谓是多灾多难。
中国也刚刚举办了奥运会
正在快速退编成为世界工厂
对于胡锦涛来说
他还处在激烈的夺权过程中
迫切需要一场大型的活动
来宣示他的地位和实力
帮助他征服那些奇强的中间派们
在这种背景下
2009年的大阅兵
一开始就带着古武
刚从灾难中走出来的国人时期的目的
也有着帮助胡锦涛对内权力显示的意味
2009年的阅兵,总指挥是刚刚上任的北京军区司令员房峰辉。
这次阅兵是中共阅兵史上最节俭的一次,也是最原创的一次,
首次展出了成建制的特种兵方队。参与的武器装备全部都是中国制造,
九成以上都是国庆阅兵场上的新面孔。
从2012年上台至今,习近平已经举办了五次大规模的阅兵,
加上今年的九三阅兵 总共是六次阅兵
这六次阅兵分别有着不同的背景和目的
背后都有着精密的算计和筹划
2015年 习近平在中共党内初步获得了反腐风暴的胜利
并且把徐才厚 郭伯雄等军委高层打落马下
在他的计划下 一场史无前例的军改即将登上历史舞台
而他也迫切需要一场力量的展现
向党内外的反对派展示自己的力量,
完成通绑一尊的最后一段冲刺。
按照惯例,
他需要等到2019年的大庆才能获得阅兵的机会,
但是他显然等不到那个时候。
于是,
他仿照邓小平的思路,
创造了一次以纪念抗战胜利70周年为名义的大阅兵。
这场阅兵更主要的是面向中国国内的反对力量和中间派,
他想要的就是要争和那些反对他的力量,
争取那些还在官望的中间力量,
跟抗日没什么大的关系。
因此,这场阅兵跟2009年胡锦涛的阅兵非常相似,
是习近平为了登顶而进行的努力。
2017年7月30日,
八一建军节90周年前夕,
习近平在朱日和战术训练基地举行了第二次阅兵。
这次阅兵首次以庆祝建军节为主题,
当时习近平曾经在军队中认识了孟老师在野战沙场检阅部队。
这个时候,习近平已经被确认为中共的西带领导核心,
在军队中也确认了独一无二的统帅地位。
这次阅兵模仿的是邓小平的华北大演习。
三四十年前,青年习近平作为普通议员参与了那次演习,
给他留下了不可磨灭的印象。
现在,他作为统帅也举办了这样一次演习。
这也是习近平为了检查军改成果的阅兵
侧重于实战演练
政治局场北中
只有习近平一个人参与
更没有其他嘉宾
这次演习也是向党内其他派系
传递了一个明确的信息
他已经牢牢地掌握了军权
这次演习后不久
中共十九大就要召开
党内再也没有力量
能够制约这个领袖
2018年4月
南海大阅兵
在三亚附近的南海海域举行。
这次军演上,
首次公布了最新型战略核潜艇和攻击型核潜艇。
这是中共第一次在南海海域举行隆重阅兵,
也是中共建政以来规模最大的海上阅兵。
这次南海阅兵面对是与中国存在领土冲突的越南和菲律宾等周边国家,
想要通过阅兵传递给他们一个信息,
中共已经完成防卫南海主权的准备工作。
南海的态势已经发生了根本改变,以后不要再挑衅我们。
在此之前,习近平已经把前任们安排的其中一个接班人孙政才打落马下,
并且修改了宪法,废除了主席连任期限,解除了自己连任的谨估咒。
在这次阅兵上,时任广东省委书记、胡锦涛安排的隔代接班人胡春华有幸全程陪同。
习近平最终给胡春华下了个政治结论、老实人,
但是没什么能力,也不是同路人。
因此,那场演习结束的时候,胡春华的政治命运也确定了。
习近平让他继续干了五年最苦最累的负重力,
随着胡锦涛身体的恶化,胡春华也退到二线,
他也把他当成了一个很严重的老师,
他也把他当成了一个很严重的老师,
在中国的一级航母作诵礼,
随着胡锦涛身体的恶化,
胡春华也退到二线,
实际上结束了自己的政治生涯。
2019年4月,
中共海军成立70周年阅兵在青岛海滨举行,
同时也举行了国际舰队检阅式。
授阅各式舰艇32艘,
战机39架,
这其中也包括中国的第一艘航母辽宁号。
另外还有61个国家的舰艇,
参加了国际阅舰事。
这场阅兵规模小于南海阅兵,更像是海军的负责人为了取悦习近平而策划的活动,希望以此表达海军对习近平的效忠。
邀请多国海军舰艇参加庆典,也是海军的传统做法,目的在于增进中国海军和其他国家海军之间的交流与合作。
这场阅兵最意外的获利者竟然是当时青岛的市委书记王清宪
他在阅兵期间获得了和习近平近距离交流的机会
习近平向他面授了自己对青岛的期望
鼓励他大干一场
这个此前和习近平并无渊源的干部从此在中组部那里挂了号
两年以后跳过省委副书记
直接升为安徽省长
2019年10月1日
70周年国庆大阅兵在天安门广场举行
这次阅兵是习近平上台以来规模最大的一次,
集中展示了70年来国防科技工业与军队建设成就,
是历来首次亮相新型武器装备最多的一次。
这次大阅兵其实是习近平成为最高领袖的正式加冕礼。
在七年的任期内,习近平打败了所有军队中的对立面,
重塑了整个军队的领导管理体制和联合作战指挥体制,
购建了对所有军官严密的监督和审计体系,
事实上重构了整个军队的架构。
如果说毛泽东是中共军队之父,
习近平完全可以称为当代军队之母。
毛泽东时期,军队还存在很多山头,
毛在不同时期还要借助不同人来帮助他驾驭军队。
而习近平则是消灭了绝大多数的山头,
甚至取消了很多部队的番号,
让他们成为没有记忆的工具。
尽管已经大权在握,但是当时中国的形势并不稳定。
在这一年前后,特朗普发动了旷日持久的贸易战,
香港爆发了百万人反送中运动,
新疆的再教育训练营迎来了国际社会的强烈关注,
经济也面临下行压力,习近平面临着党内外的巨大压力。
这场阅兵是他对国内外反对力量的示威,
是他对自身力量和强烈意志的展示。
正是靠着大阅兵给他的自信,他才能赢得贸易战和抗击疫情的战役。
中共历史上,其实并没有在抗日战争胜利的大年举行阅兵的习惯。
因为中共高层其实很清楚,抗日战争的胜利跟中共没多少关系,
搞这个阅兵纯粹是抢人家国民党的工毛,有点填不支持的感觉。
2015年的大阅兵,纯粹是习近平为了巩固权力而想出来的一个由头,
是一个临时性的行为。
那么,2025年为什么又要再一次举办纪念抗战胜利的大阅兵呢?
最根本的原因在于习近平的三个梦想,
世界领袖梦、统一梦和强军梦。
与六年前相比,世界最大的变化是发生的俄巫战争。
围绕着这场战争,全世界又一次分裂成两个经纬分明的阵营,
一端是欧美这些西方国家,一端是中俄一朝这些国家。
本来俄罗斯是后者当之无愧的领袖,不过因为这场旷日持久的战争,
俄罗斯已经从世界第二军事大国沦落成一个大号的伊朗,
需要依靠中国的隐形书学才能苟延残喘,甚至还需要朝鲜的援助。
所以,中国毫无疑问的成为了这个阵营的领袖。
从这次阅兵大典的外兵阵容就可以看得出来,
基本上没有西方主要国家的领导人出席这次典礼,
来的都是有求于中国的国家领导人活脱脱的一个丐帮。
而这次阅兵可以说是习近平加冕成为这个世界丐帮领袖的典礼,
而统一的梦想则更明显了。
目前,中共在东海和南海跟日本和菲律宾的冲突其实都不大,
而且都已经占了上风,
没必要为了警告他们搞一场如此大规模的演习
习近平的心病是希望在位时能解决台湾问题
实现他作为一个民族主义者的梦想
并因此成为千古一地
赖清德上台以来
不断地在敏感问题上刺激着习近平的神经
让他完全放弃了和平统一的希望
目前中共军队最大的战略任务
就是为了台海战争再做实战演习和各项准备
全国所有的兵工厂几乎都在满负荷生产,
各种战略储备都在源源不断地进行着。
如果不是投送能力不足,估计早就动手了。
这次大阅兵也是对台湾,
对有可能干预台海战争的美国和日本的一次示威,
我已经很强大,而且正在越来越强大,
你们最好老实点,不然随时可能揍你们。
这次阅兵也是为了习近平的强军梦,
从2015年军改开始到现在,已经经过了10年时间。
这10年,按照平均每年1.5万亿的军费来计算,
已经投入了10几万亿。
现在,到了检查一下军改成果的时候了,
这一级包括对军队高端装备的展示,
也包括新军中的展示,
还包括对军队服从意识的展示。
在这种大阅兵的活动中,
士兵们整齐化衣的步伐,
会产生一种秩序和力量之美。
如果再加上一个民族复兴和国家崛起的故事
会让大部分没有独立思想的韭菜们
勤不自禁地产生一种民族自豪感
以及对领袖的崇拜感
他们不会把阅兵的经费和他们被强制缴纳的养老金联系起来
也不会把那些荷枪实弹的士兵和江油事件中
镇压老百姓的特警联系起来
更不会把党和国家
爱党和爱国区分开来
在经济下行
传统的执政合法性衰弱的当下
一场御兵能换来这么多民众支持率的提升,何乐而不为呢?
看似是简单的癖好,背后是多重精明的算计。
我们的伟大领袖从来不是你看到的那样简单。
虽然在发展经济上他只有小学生水平,
但是论到愚民之术和权斗之术,他已经远超教授水平了。
好了,今天就讲到这里,欢迎各位加入我们的会员,
我们会定期推出专门的会员视频
还有专门的交流群
创作不容易
希望大家能多关注 点赞 评论
这样油管会增加推送范围
让更多的观众可以看到中共官场的真相
谢谢支持
