2025年3月,中组部长李干杰和中共统战部长石台峰的位置进行了对调。
两个政治局委员的调整,在中共历史上堪称史无前例,
一时间让中共全党都大跌眼镜,一脸茫然。
本台在推特上第一时间进行了解读,
首先,两个岗位的政治地位相同,
都是中共中央的主要组成部门。
两个人也仍然是政治局委员和书记处书记。
因此,这说明李干杰并没有犯严重的政治错误,否则就不是这个结果了。
其次,由于中组部的实际权力显然大于统战部,这次调整将降低李干杰的实际权力,对他不能算是好消息。
因此,这次调整的针对对象是李干杰,中组部或者李干杰的工作一定出了一些问题。
可以说,李干杰的仕途受到了相当影响。
那么,这次调整的幕后原因究竟是怎么回事呢?
要理解中组部长李干杰和统战部部长石台峰对调的逻辑,
首先要理解他们两人当年是如何在二十大上获得如今的职位的,
也要先了解陈希和蔡奇这两个人在权力舞台上的角色,
最后还得明白李干杰和石台峰两个人个人的情况。
中共十八大的化世人,是当年老当益壮的江泽民。
十九大的权力格局是习近平为主,兼顾了江泽民和胡锦涛的意见。
到了二十大的时候,习近平才获得了完全的话语权,实现了全面的空盘。
如果说二十大的制片人和老板是习近平的话,
那么编剧和导演则是当时的中组部部长陈希。
陈希举中组部部长的位置和习近平的信任在二十大中央委员中获取了最大的蛋糕
包括上海市委书记陈金宁、中组部长李干杰、中宣部常务副部长胡和平、北京市长殷勇、福建省委书记周祖毅、山东省委书记林武、教育部长怀金鹏、住建部长王萌辉、小办主任陈旭
其中,陈吉宁作为陈希一手提拔的政治局委员,
不出意外将进入下一届常委。
而李干杰从山东省委书记逆袭接任中组部长,
则保证了陈希对中组部何人事继续发挥重要的影响力。
那么,为什么陈希能够获得习近平的高度信任呢?
这除了陈希和习近平自从大学时期开始的友谊之外,
更在于陈希在习近平上位过程中立下的汉马功劳,
也在于陈希在中组部时期帮助老习开创的用人局面
陈希在习近平的上位过程中起到了以下几个作用
一是给习近平送了个博士
补齐了习近平在学历上的短板
这让习近平去掉了和李克强、李源潮、薄熙来他们竞争过程中最大的心饼
让小学生后面加了个博士的头衔
否则现在大家都要称呼小学生总书记了
二是把清华大学变成了习近平的一块根据地。
利用清华的科技资源和产业资源,
帮助浙江等地方发展经济,
利用清华的校友和智利等资源,
帮助习近平开拓和维系一些清华老校友的关系。
当年,清华校友可是遍布各个部门,
甚至常委会,
从老一点的宋平到朱镕基、胡锦涛、吴关正等等。
中国大学金管学院的顾问委员会由朱镕基亲自担任主席
邀请了全世界财经界的大佬作为委员
成了中国外交链接世界朋友的一个平台
其中,宋平跟清华有着千丝万缕的联系
对胡锦涛和温家宝等人都有着巨大的影响力
老先生对组织系统的影响千丝万缕
习近平通过陈希和清华维系了和宋平派系的合作关系
也是宋廷的秘书彭清华能在二世大上不仅没有落马,
反而晋升全国人大副委员长的原因,
也是江进志长期担任中组部常务副部长的原因。
三是协助习近平巩固了和胡锦涛的关系,
特别是搞定了胡海峰。
虽然当年还是老江说了算,
胡锦涛作为在任的总书记,
对后续的接班人有着相当的发言权。
如果胡锦涛强力反对的话,
老江也不能硬推一个人上去。
习近平对胡锦涛采取了多种手段,争取他的认可。
其中,胡海峰这一块的工作是由陈希负责的。
胡海峰一直在清华下属的同方控股工作,属于清华的员工。
胡海峰的太太王骏也在清华金管学院工作。
习近平和陈希策划成立了浙江清华长三角研究院。
老徐的正厅级单位,胡海峰从清华副秘书长调任长三角研究院院长,一下子变身正厅级干部。
这个研究院落地在嘉兴市,嘉兴市当时的市委书记叫做黄坤明,当时浙江省的组织部长叫做蔡奇。
从中可以看出老徐对这个研究院的重视,一切关键环节都控制在绝对的亲信手里,不能有一点意外。
如同王岐山把朱镕基的儿子聘请到自己旗下的中金公司
搞定了领导的儿子,才代表领导对你的认同。
2007年,习近平作为储君进入了常委会。
由于当时李源潮在人事上并不卖习近平的账,
习本人也奉行韬光养晦的策略,
因此习近平在这五年间狠手为人的调动而打招呼。
唯一的例外就是陈希。
习近平先是想办法让陈希担任教育部的党组副书记,
准备接任教育部长。没想到温家宝把袁贵人安插到教育部长的岗位上。
习近平又做工作,把陈希调到辽宁担任副书记,
准备接任辽宁省长,没想到又没能如愿。
只好让陈希到中国科学接任党组书记,
在这个边缘部门解决了正部级。
陈希在中组部的十年里,帮助习近平解决了几个问题。
一是完成了对李源潮时期中祖部干部的清洗以及对李源潮用人思路的彻底推翻。
李源潮时期的中祖部,除了暗地里早就投靠习近平的少数官员以外,其他李源潮重用的骨干全部被边缘化。
李源潮提倡的用人思路也被全部推翻。
二是完成了对共青团出身干部的边缘化。
18大开始后的舞台上,还有很多团派的官员正在关键岗位上。
这些人并不贪腐,所以中纪委也不能拿他们怎么样。
中组部有序地对他们进行了全面的审查,把他们调整到了边缘岗位。
三十位习近平执政系统化的提供了大量的年轻干部。
在大规模反腐后,习近平迫切需要开拓新的干部来源,
能源源不断地提供忠诚、相对清廉、有一定能力的干部。
陈希首先是发掘了金融央企的副职,后来又拓展到中央企业的副职。
这些人完全符合习近平的需要,解决了用人饥渴症。
四是为习近平执政发掘了一大批高级干部。
正如前文所说,一坨清华系和福建出身的干部,
陈希帮助习近平发掘了很多优秀的高级干部。
武士高强度的党建活动。
为了塑造习近平的领袖地位,
中组部在十年中组织了数不尽的党建活动,
教育全党拥护习近平的领导。
正因为习近平对陈希的忠诚和能力高度信任,
二十大上,习近平一方面默许了陈希推荐的李干杰作为继任的中组部部长,
另一方面让陈希继续留任中央党校的校长,
没有按照年龄退休,方便他继续发挥影响力。
二十大之前,陈希培养的下一届中组部长本来是胡和平。
胡和平长期在清华大学担任党委书记,
后来又到浙江担任省委组织部长,
再后来到陕西担任省长和组织部长。
胡和平是陈希一手提拔,足够的忠诚,跟总书记也比较熟悉,
能力上和履历上都很适合中组部长,
是比较理想的下一任中组部长人选。
但是秦岭别墅维艰案事发后,
胡和平作为时任陕西省委书记,
没有此刀剑鸿的落实总书记批示和当地的利益集团作斗争,
也承担了一部分责任。
2020年,在总书记盛怒之下,
胡和平被改任为文化部长,几乎被边缘化。
后来虽然被重新抢救为中宣部的常务副部长,
但是已经来不及赶上二十大的中组部长布局。
无奈之下,陈希只能在已有的干部中重新寻找接班人。
最终选择的结果就是李干杰。
但是事实上,李干杰并不适合担任组织部长。
一方面,从李干杰的履历上,
他清华毕业后一直从事和安全方面的工作,
是典型的专业性干部,没有任何党务或者组织上的工作经验。
后期虽然到山东担任过一届省委书记,从履历上也显得有些不足。
另一方面,李干杰作为典型的湖南人,身上有草莽之气,两斤酒的酒量,非常讲义气,
在帮助自己朋友时候丝毫不懂得避讳,缺乏组织部需要的妥协和柔和。
当然了,这一点也正是陈希选择李干杰作为自己接班人的原因,
因为只有李干杰会不打折扣地落实他的思想和意见。
而石泰峰的个性则完全不同。
北大出身的石泰峰,虽然和李克强是同班同学,
但是两个人似乎并没有多少交情。
虽然长期在中央党校任职,但是石泰峰并不是一个书呆子,
反而非常擅长高层关系的开拓,尤其擅长复杂人际关系的协调。
他最早的伯乐其实是胡锦涛。
胡锦涛将他提拔成中央党校的副部长,
解决了他的副部级。
胡锦涛退休后到江苏老家探亲,
也是石台峰全程接待。
胡锦涛的两个妹妹一直在江苏生活,
石台峰也是照顾得很好。
胡锦涛的侄女婿在江苏最大的证券公司
华泰证券担任董事长,
这次的选举是与习近平总统董事长,
有一回落选了江苏的省委委员,
作为省长的石泰峰亲自赵州议谈话,
做他的思想工作。
据说,石泰峰和江泽民家族也有着很直接的沟通渠道。
当然了,石泰峰最大的伯乐还是习近平。
当年,宁夏发生了系统性的坍塌,
两任自治区主席偷偷纵容范依次谈话,
实施了十大有令计划的案件,而自经商腐败,
李建华被圣怒之下的习近平下令圈禁在宁夏。
石太峰临危受命,下大手段,
快速扭转了当地伊斯兰化泛滥的势头。
到了内蒙以后,
石太峰摸准习近平的心思,
开展了倒查三十年的反腐败运动,
强力推动汉语教育,
事实上终结了中共自建国以来实行的民族自治政策。
在20大时代,考虑到石太峰在宁夏和内蒙都成功地处理了民族和宗教问题,因此让他担任了统战部长。
实实上,他的个性更适合担任中足部长。
在二十大上,如果说陈希及其门生是最大的团体获利者,那么最大的个人获利者应该算是蔡奇。
在长尾分管中央书记处的工作,还罕见地兼任了中央办公厅的主任,完全掌握了中共中央的日常运转枢纽,相当于中共的常务副总书记,中共的第二号的人物,实际权力还在李强之上。
而蔡奇和习近平也是多年的老关系。
从习近平在厦门时,蔡奇就担任当时福建省委书记陈光义的秘书,少不了帮助习近平协调事情。
蔡奇和郭仁的交情从那个时候就开始了。
后来习近平担任省委副书记,
蔡奇在省委办公厅担任副主任,
也相当于服务过习近平一段时间。
在以后,蔡奇先跨省交流到浙江,
几年后又遇到了前来主政的习近平,
两个老朋友在浙江再度重相逢。
蔡奇主政杭州时候的政绩被习近平高度认可。
习近平不满当时的北京市委班子
想治理北京的各种乱象
就先后踢开了王安顺和郭金龙
任命蔡奇担任市委书记
而蔡奇也没有辜负习近平的期望
到北京后打了好几场硬仗
最后竟然改善了北京的雾霾
这些就是要刺到见红
蔡奇的个性
属于雷厉风行
敢打敢拼
经常刺刀见红
由于跟习近平的亲密关系
他也敢于把收集到的负面信息反馈给习近平,他们的关系,也不用担心习近平会因为坏消息而迁怒于他。
疫情后期,风控政策的放松,就有蔡奇的功劳。
二十大以后的权力格局是,蔡奇作为常委分管党务和中央书记处,
李干杰作为中组部长,石太峰作为中央统战部长,
两个人都是中央书记处书记,都归蔡奇领导,日常工作都向蔡奇回报。
统战部这边的工作较为简单,石泰峰为人也比较柔和,
和蔡奇配合的没有任何问题,工作进行得比较顺利。
中组部这边就比较麻烦了。
李干杰相当于有两个领导,一个是官方的领导,也就是蔡奇,
另一个是隐形的领导,也就是他的恩师陈希。
陈希和蔡奇又都能直接向总书记回报。
对于重要的人事安排,李干杰需要先取得陈希的指示或者同意,再去跟蔡奇回报。
而陈希和蔡奇的想法并不总能取得一致。
陈希也是福建人,跟蔡奇也属于老乡,两个人在历史上很长一段时间内都关系不错。
浙江清华长三角研究院就是两人配合的结果。
在20大之前的时间内,两个人事实上实现了结盟,共同推荐了多名干部。
当时的陈希和蔡奇,一个是中组部部长,一个是丰江大吏,
利益上没有冲突的地方,反而能共同协助。
比如陈金宁,他即使陈希的学生,也是蔡奇在北京市的副手。
正是在这两个习近平亲信的共同推荐下,
陈金宁才能够调任上海市委书记。
这么重要的位置,拿到了下届常委的入场券,
同样受益的还有1969年出生的英勇。
二十大后的一段时间内,蔡奇和陈希也能够相得一张,
比如蔡奇派系的很多人也得到了晋升,
比如七零后的卫纪委主任雷海超、
交通部长刘伟、海关总署署长孙梅君等人。
蔡奇的储实风格跟前任王沪宁完全不同,
19大期间,王沪宁主管中央书记处,陈希是中组部长。
由于王沪宁一直是研究部门出身,本身对权力的欲望不大,
跟总书记的关系也没有贴到一定分上,
所以对中组部的工作意志过问不多,
更多的是陈希直接和总书记沟通,到了20大后就完全不同了。
蔡奇本身明白权力的重要性,他跟总书记足够的铁,
他不可能长期容忍在自己之外
还存在一个隐形的控制中组部的大手
时间异常
对于组织系统的发誓权
蔡奇和陈希之间难免发生摩擦
一个是按照组织程序的正式的官方领导
一个是在隐居在幕后的实际控制人
这中间的摩擦
需要时任中组部长李干杰来润滑和协调
但是
李干杰的性格不适合这项工作
他很明显的会更偏向于自己的恩师陈希,
这是他的个性使然,也是他的出身使然。
如果倒向蔡奇,很容易被陈希的派系认为是叛徒,
政治上不坚定。而李干杰接任中组部长以来,
基本上是沉归李遂,绝大部分政策延续了陈希时期的特点,
没有推出新的工作思路,一定程度上影响了组织工作开创新局面。
这让一心要大干一场的蔡奇副总书记也非常着急,
在全国组织系统会议上也有所表示。
最终,蔡奇还是向习近平反映了李干杰和中组部的问题,
也委婉地提出了这个完美的建议,让李干杰和石台峰进行互调。
一方面,可以保全李干杰的面子,仍然是政治局委员和中央书记处书记,
仍然算重用,也帮助李干杰从两难中实现了解套。
另一方面,随着石泰峰的到任,陈希不再可能像之前那样完全控制中组部的运转,而只是在重大人事问题直接向习近平回报,这样就理顺了中组部和蔡奇之间的回报关系。
当然了,这样也保全了陈希的面子,没有把他和李干杰的这种不正常的关系拿到台面上说。
两个人也算没有撕破脸,未来还能合作。
习近平为什么要同意蔡奇的意见呢?
因为蔡奇的新方案是符合共产党的规矩的,
是拿得上台面地。
总书记也需要响应手下的合理需求,
才能让他们心安理得地干活。
而且蔡奇手握中央书记处和中央办公厅两个中书神器,
有的是办法影响总书记接触到的信息,
进而影响他的判断。
只要他愿意,完全可以让陈希不能轻松地见到总书记。
这次调整之后,习近平对陈希只是稍有责备,对陈希的信任关系并不会大幅度衰退,在重大人事问题上还是会征求陈希的意见。
但是对于一般性副部级干部的提拔和任用,以及对于中组部内部事务的话语权,陈希的影响力将快速衰退,他的心情应该也很糟糕,外界听说他也很憔悴。
而蔡奇在人事上的话语权以及中组部系统的掌控将进一步提升,
并将在二十一大上达到顶峰。
北京出身的干部,以及与蔡奇有渊渊的干部,有福了。
而蔡奇也很可能成为下一届的国家副主席,继续延长五年政治影响力。
蔡奇和陈希联合推荐的陈吉宁和殷勇,
如果没有走错门庭,前途将不受影响,一个常委,一个政治局委员。
李干杰的年纪和位置,本来是21大常委的有力候选人,
但是经此一事,很可能没法再继续进步,下一届就要走向二线。
而石太峰,21大年龄已经超过67岁,很难继续留任了。
21大的七个人,几乎就要呼之欲出了。
你猜到是哪七位小矮人了吗?
创作不容易,希望大家能多关注、点赞、评论
这样油管会增加推送范围,让更多的观众可以看到中共官场的真相
谢谢支持
