八日上午,八宝山革命公墓礼堂,庄严肃穆哀悦低回。
2025年的6月2日,原中央军委副主席许其亮在院内跑步锻炼时突发心梗,送医院抢救,最终未能挽回生命。
当天晚上的七点钟,新华社发布了许其亮的复告,这不仅让人想起一年半以前在游泳时突然去世的李克强,二人的猝死具有非常大的相似性。
两个人都是国家领导人,一个是党的二把手,一个是军队的二把手。两个人都是在运动时突发心脏病去世。
一个是游泳,一个是跑步,两个人都被怀疑跟习近平的关系出现了裂痕。
而且两个人此前都没有重病的传闻,从病发到去世都非常突然,官媒也都是讳莫如深。
因此,很多海外自媒体都断定两个人是习近平指使手下害死的。
特別是李克強的死
因為已經公開的很多信息
被自媒體大文本找到了很多可疑的地方
更是加大了他們的懷疑
他们的怀疑主要有三点
第一
李克强他们有着最好的医疗保健条件
有着专门的保健衣
几乎每天都要做检查
如果有心脏病的话
不可能让他们做剧烈运动
即使出现了急性心脏病
凭借保健衣的精湛医术
一定可以成功施救
第二
辛吉耿色出现后
黄金救援时间有120分钟
有足够高的概率把他们救回来
第三
工作人员放弃更近的综合实力更强的
而是把克强送往了更远的以中医为特色的曙光医院耽误了救治的时间
下面我们来分头说说这几点
看看李克强到底是不是被害
节目开始前请帮忙点赞转发关注
你的支持是我最大的动力
对于中共领导人的保健制度
我们有必要做一个简要的介绍
中共有个机构叫做中央保健委员会
中央保健委员会是一个负责党和国家、
军队领导人卫生保健工作的议事协调机构。
主任一般由中央办公厅主任兼任,
副主任由一名卫生部的副部长担任。
而中央保健委员会的办公室设在卫生部保健局。
领导人的保健,根据级别分为三类。
第一类保健需要陪专职24小时保健衣,
在中南海内办公,主要针对常委一级的领导人。
第二类保健需要保健医巡诊,每个保健医一般管理几个人。
在中南海外办公,三位保健是医疗照护,享受高看病房及干部保健基地服务优先权,
对象包括两院院士、社会知名人士等。
其中,常委们的医疗保健团队由专职队伍和外协队伍两部分组成。
专职队伍由全职保健专家、护士、药师组成。
医生护士比例1比1,分为多组,每个小组由一名医生和一位护士组成。
一般从心血管、呼吸、神经或急诊科等挑选。
外协队伍有兼职专家组成员和会诊专家,他们大多是某一个医学方面的专家。
保健医的主要工作内容是哪些呢?
首先是定期巡诊,每天观察领导的身体变化情况,给他们量血压、测心率、量体温等等做好记录。
如果发现领导的不良生活习惯,要及时提出改进措施,提醒他们充分休息,做好日常保健的干预。
在这中间,如果发现小问题,保健医生直接处理,发现大问题,自己解决不了的,立即报告领导,并调集最好的专家资源来治疗。
如果病情比较严重,要上报保健委员会,组织专家成立医疗小组,通过会诊形成治疗方案。
在领导外出时还要陪伴在左右,做好疾病预警和应急措施,配合医护人员背后特殊药品及治疗抢救预案,及时处理可能发生的病变。
从保健医的日常工作来看,他们的主要工作并非治病,
而是协助领导做好疾病预防、保健管理和健康教育,
以及一些疾病的前期处理工作。最终目标是使领导们少生病,
不生病。他们需要自己动手直接治疗的,
只是一些日常疾病和自己比较擅长的科目。
如果发现一些大的疾病或者自己没有把握处理的疾病,
他们需要上报领导,然后调集最优质的医疗资源来支援就可以了。
保健医的工作,其实很类似现在流行的全科医生。
这些首长们,不管发生了什么情况,都得能马上给予适当的处理,也就是说,什么都得会一点。
著名的红墙医生王敏青曾经总结过,保健医最首要的是医术全面。
在国内还好说,有些复杂病情我们可以调动全国的专家,
但要是随领导人出国访问,那压力可就非常大了。
比如,我是内科医生,但外科也要会,
摔倒了什么的,都要能治疗。
保健医还要善于调配医疗资源,这一点跟全科医生也很像,
他们就好像是战争中的指挥员,自己可以不回驾驶飞机坦克,
但必须能够掌握整个战局,组织调动各种力量。
说到这里,也许聪明的你,就发现了一个问题,一般人都以为这些保健医都是某个领域的神医,或者超级大拿,其实并不是。
他们只是水平高一点的全科医生罢了,他们平常的主要工作是帮助领导预防重病的发生。
至于突发疾病的处理,虽然也是他们的工作范围,但是他们跟一般的大夫比并没有更加专业,
因此不能神化他们的能力。而他们对于某一具体专业的疾病,
往往并不是专家。因为真正的专家是外卸专家的范围,
等到重病以后成立医疗组的时候才会出现。
在保健的第一个阶段,保健医制度的优势没有多么明显。
真正显示出保健制度优势的是,当发现领导们的重症之后,
保健委会调集全国最优秀的医生成立医疗组,
经过专家会诊形成治疗方案,征用全世界最先进的
医器和最好的药物,甚至是人体器官,不惜一切代价来延长领导们的生命。
他们经常为了某个领导人而用专机和专门的外汇额度
去国外进口刚刚进入临床的特效药。
但是,如果是促发疾病,没来得及进入这个阶段就死掉的话,
可能就来不及享受到这个制度的真正优势了。
保健制度还有一个缺点,就是享受这个制度要在成为国家领导人之后。
对于之前的几十年里形成的坏身体和坏毛病,保健制度只能尽可能地改善,而无法全部治好。
底子他们也改不了,克强就是在进入常委之后才配备了专门的保健衣。
而他身体的底子是在很多年前就垮掉了,从青少年时期就开始小病不断。
插队落户时,由于水土不服,曾经一度全身皮肤溃烂。
独北大使,李克强的身体很是单薄,因为过于用功,
曾经患上严重的心肌炎,只要稍微从事耗力的工作,
就会喘个不停。后来他又患上了糖药病,在繁忙的工作压力下,
加上习近平带给他的压迫感和委屈,让他的病情变得更加严重,
肝脏和肺的功能也开始恶化。
从电视上就可以看到他的面部有很明显的紫褐色缺斑
这个种子把化肥的都都跑掉都跑掉了
传说是一五天
给他降价台阶
你们能收入好我们高兴啊
2010年初曾有媒体披露李克强身体有问题
经常需要服药才能出席公开活动
2015年的两会刚刚结束
多家境外媒体都纷纷转载了
肝肥功能不佳,又患糖尿病,李克强或无法连任的文章。
2019年读政府工作报告时,李克强光是念讲稿,
就念得大汗淋漓,不断擦汗。
程鸿和女儿对李克强身体状况的担忧也早已不是一两天了。
这些身体的历史欠账是累计了大半生的结果。
不能说,有了保健衣,就能在短期内把这些老毛病都给治愈了。
保健医不是神医,他们能做的,是调整领导们的生活习惯,让他们尽量少得病,还有就是防止日常的小病恶化。
他们的特长在于糖尿病这种慢性疾病的控制上面。在突发的恶性疾病面前,保健医也无能为力。
接下来,我们来看看,克强到底是不是被害死的?有的大V质问,为什么现在心脏病的存活率这么高?
而李克强作为一个国家领导人还没有救活呢?
不是说心机梗塞,有120分钟的黄金救援期吗?
那么从现场急救到拉到医院,肯定不会超过两个小时,
为什么没能把克强救回来呢?
他们提到了心脏病的超高存活率,
也有人采访了自己患心脏病多年的亲人,
还有个别的大V引用了相关医师的说法。
他们一致得出的结论就是,
突发心脏病被救治回来的概率还是高的,
李克强一定是被害死的。
事实的真相是,心脏病分为很多种,
从冠状动脉心脏病到心血管病,
从心脏半膜病到心肌病,大概有十几种分类。
不同细分领域的心脏病,
机理和表现完全不一样。
同样是心肌梗塞,有人发病就猝死,
有人则是心脚痛厚,还能自行救医。
这是为什么呢?
因为心脏的冠状动脉从主动脉的肌骨分为左又两条
左动脉供应65%的心脏血流
右动脉供应剩下的35%
所以左动脉是关键
如果塞住了最危险
一样是心肌梗塞
但是塞在不同的动脉命运会相差很大
而李克强的症状则是传说中的心脏骤停
这个心脏骤停 古名思义
最后是心脏突然停止了跳动
心脏骤停会导致血液循环的瞬间中断
使得大脑和其他重要器官无法获得足够的氧气和营养
心脏骤停后 患者的生存时间是按秒计算的
若不尽快进行有效的抢救
可能会导致不可逆的脑损伤 甚至死亡
心脏骤停的存活率很低
全球平均水平在10%左右
每延迟一分钟进行抢救
会下降7%到10%时,超过10分钟可能导致不可逆转的生物学死亡。
院外心脏骤停的生存率只有1%。
因此,心脏骤停的黄金抢救时间仅为4-6分钟,
远远短于一般心脏病的120分钟。
如果在游泳中发生心脏骤停就更可怕了。
从工作人员发现,不对进道把人揪上岸,
就得花个三四分钟,黄金的抢救时间基本就过去了大半。
我国每年心脏骤停患者约103万人。
李克强早年患有的心肌病就是心脏骤停的五大病因之一。
剧烈运动和强烈的情绪波动也是心脏骤停的导火索,
尤其是对于那些心脏功能较差的人来说。
研究还发现,心脏骤停发病高峰为上午六时至中午,
四季中冬季最高、夏季最低。
这其中的每一个特点跟李克强的情况都大致符合。
在院外出现心脏骤停时,现场能采用的急救手段其实也很有限。
除了进行胸外按压、人工呼吸等手段外,就是使用Leed。
对于这个心脏病抢救中常用的Leed,
它在心脏骤停抢救中也具有局限性。
心脏骤停表现为四种类型。
临床上应对不同类型的心脏骤停采用不同的设备,
AED只是用于心脏骤停中的一种类型心室先产,后三类根本不是用AED。
就算李克强所在的东郊宾馆准备的AED在先进,估计也没有多少效果。
新问题来了,既然政治局常委每天都要进行体检,定期还要进行周密的检查,
之前为什么没有检查出来他患了严重的心脏病,从而提前预防呢?
新原性猝死的症状因人而异,可能会出现一些预警症状,
但是另外约25%至50%的患者在发病前没有任何明显的症状,
日常体检很难发现,这些患者可能会在不知不觉间陷入危险。
为什么保健医民知道李克强早年得过心肌炎,
仍然允许他游泳呢?一般来说,患上急性心肌炎要近泳半年,
但是克强患上心肌炎是四十多年前的事情。
适当的游泳,如果运动前做好检查,运动时又不至于太疲惫的话,
可以帮助心脏保持良好的功能状态,使心肌更好地蹦跃到各个部位。
而且,这些年游泳已经成了它一个锻炼的习惯,
所以保健医估计也只能顺着它来了。
最后一个问题,发病后为什么要送到曙光医院呢?
为什么不送往顶尖的瑞金医院或者距离更近的复旦大学附属华山医院东院呢?
当时在东郊宾馆,李克强心脏骤停后,估计已经丧失意识,身边的团队肯定在高度紧张中。
他们肯定是一边请示上级,一边准备送医。
送医的标准只能有两条,医是近,能最快到达,而是有心脏病方面的专家和设备。
仔细查一下就会发现,符合这两个标准的只有曙光医院。
瑞金医院的心肺科确实是艺术精湛,但是需要25分钟才能感到。
华山医院本部的心肺科确实很强,东院距离东郊宾馆也确实很近,
但是东院的心肺科却没法跟本部比。
曙光医院也不像很多大V描述的那么不堪。
虽然是上海中医院大学附属的医院,却并不是一所单纯的中医院,而是一所中西医结合的综合性医院,并且是上海十大综合性医院之一。
他的心肺科也很有特色,号称中西医结合,内外科联手全程,全方位诊疗,主攻关心病和心理衰竭两大病种。
这个科室的大副可以算是经验丰富,更重要的是抢救设备非常全。
其他专家可以从全市调遣。
最重要的是,它是距离东郊宾馆最近的,
新北科还算可以的医院,只要14分钟。
在当时的紧张情况下,现场的人员估计没办法像很多大V一样去问问,
Check GPT,只能寻找最近的医院。
说到这里,如果你还要怀疑李克强是被谋杀的,
就得研究下中共当时了。
从中共建国以来,
政治斗争的文化中就没有暗杀这两个字。
老毛标榜的政治斗争策略是,
全部不杀,大部分不抓,就地拯救。
对于憎恨的对手,
变态的老毛一般是先在政治上打倒,
名誉上毁掉,
然后再通过群众斗争慢慢折磨而死,
这比暗杀还要残酷。
老毛死后,党内斗争不开杀戒,
在陈云的立足下成为中共高层的一个游戏规则。
因此即使是四人帮,也只是抓起来而已。
赵紫阳是软禁起来,还能会见朋友和外出打球,没有丧失全部自由。
从江湖时代开始,行不上常委成为一个默认的规则,更没有哪个中共高层非正常死亡。
习近平上台以后,虽然他打破了这一规则,把康师傅下了大狱,还抓了很多高官,
但是这些高官的生命还是得到了保存,没有哪个高官被枪毙了。
连习近平厌恶至极的另计划,也没有到死刑的地步。
至于那个被枪毙的赖小民,只是个正厅级干部,
只能算小虾米不是中共的自己人。
这是中共与俄罗斯以及朝鲜政治文化很不相同的地方。
接下来,我们从习近平的角度来比较下暗杀李克强的好处和坏处。
如果说李克强还在台上,
暗杀掉他并安插上自己的人,还是有一点好处。
如果李克强下台了,但是还残留着很强的派系或者影响力,
那么暗杀他还是有一点好处,因为这样可以肃清李克强的残余势力。
但是现实是,李克强已经下台了,并且一点派系和影响力也没有,
暗杀他对习近平一点好处都没有,而坏处就大了。
首先,这种暗杀是不可能完全保密的,因为克强的夫人程鸿,
他全程陪在身边,还有他身边的医生护士警卫秘书数十名工作人员,上海当地负责接待的人,不可能全部灭口。
而如果这种暗杀的消息传出去了,对习近平声誉的损害是很大的。
李克强的遭遇会让很多中共高层感到风声鹤唳,以反腐败他们可以不管,
但是这个规则的破坏未来也可能影响到他们的生命安全,他们就不会坐视不管,
他们内心里也会谴责总书记。
而这种残杀同事的行为是要写进史书的。
伟大领袖奋斗一辈子为了杀,
不就是为了倾世留名吗?
卢展公当年整他那么厉害,
他不也没有对卢展公打击报复吗?
不就是为了一个名声吗?
因为克强说了几句实话就暗杀他,
史书上怎么写他?
你但凡对习近平了解一切,
他就会对你写道,
你但凡对习近平了解一点,就知道他不会干得不偿失的事情。
而彭碧媛也破例参加了李克强的追悼会,这是因为她也
惊诧于克强的早逝,发自肺腑的同情成红,想去安慰一下她,
并非是猫哭耗子。政治,有时候跟寻常人家的人情理解没有什么不同。
当然了,克强身边的工作人员也不是一点错误也没有,
虽然心脏骤停有特殊性,但是他们没能预先估计到这种
局面,还允许客强游泳。在抢救的过程中,肯定也存在
慌乱的因素。中央保健系统其实也很少遇到这种突发事件,
这种官僚体系在平常尚且运转良好,但是在面对危机时,
由于每个成员都害怕承担责任,所以都要层层请示后再行动。
而最高层的领导们由于当时并不在第一线,因此也不能马上拍板。
这种僵化的体制很可能耽误病情的救治,但是这并不是有意为之,
不是某个人故意耽误时间坑害克强。
在处理克强身后群众的悼念活动时,中共更是愚不可及,
拼命压制那些正常的悼念活动起到了恶劣的后果。
说完了克强,许其亮的事情就简单多了,
他是在院内跑步时候病发,女儿和警卫全程陪伴在身边,估计也有其他的目击证人,所以暗杀论的说法也少了很多。
很多人想不明白的是,许其亮早年是飞行员,身体应该很好,为什么会英年早逝呢?
其实,飞行员这个群体的平均寿命,在65岁到70岁之间,比普通人大概要短十年。
大概是因为飞行员生活不规律,训练太紧张,
加上电离辐射和高空作业等因素造成的。
许其亮当年一手主导了空军和火箭军的重组,
火箭军很多军官跟他都脱不开关系。
前段时间,火箭军的坍塌性腐败,自然少不了涉及到他。
虽然习不会轻易对他本人下手,
但是军队这种反腐败的力度对他的压力还是空前巨大的。
正如千文所说,剧烈运动和强烈的情绪波动会诱发心肌梗塞或者心脏骤停。
而政治局委员的保健级别又不如常委,他们没有一对一的保健医生,
只能几个人共用一个保健衣。如果没有专门的医生的话,
即使有别的工作人员或者家人在身边,由于他们也没有多少专业知识,
一旦遇到心脏骤停这种毛病,他们的生存概率比普通人强不了多少。
好在他的老哥们习近平还是给了许其亮一个很高的历史评价和高规格的葬礼
让他可以明目了
其实早在2021年的上海还发生过一次领导的猝死事件
当事人叫做杨雄是刚刚卸任的上海市长江绵恒最铁的兄弟
当晚杨雄出去喝酒突然心脏出现问题
朋友就把他送到了附近的华山医院
去了以后只说是重要人物
没有通报官职也没有带红卡
值班医生没有给予特殊照顾,最后心源性猝死
很多人把杨雄的猝死归因于没有得到特殊照顾
但是现在来看,即使当时给了杨雄最高的照顾
其生还的概率也不是很高
在大自然的规律面前,所谓达官贵人和普通人
其实没有多少区别,都是蝼蚁一般
大概这也是大自然唯一公平的地方
2019年的9月
大陆微信权疯传一条广告
名为981首长健康工程
介绍的是中共301医院一直专门为
中共最高领导层设立的医疗服务
目的是把中共高官的寿命延长至150岁
可惜李克强和许其亮是享受不到了
中共的第五代两个主要领导人
一个有着市场和法治精神
结果身体底子很差
68岁就英年早逝
另一个满脑子封建帝王思想的,偏偏能兼扛200斤麦子走十里山路不换肩。
70多岁了还健壮如牛,据说还有着家族的长寿基因,这大概就是历史的讽刺,也是中国人民的坏运气吧。
好了,今天就讲到这里,想加会员的朋友请到我头像下面的简介处寻找链接。
我们将每周推出一期会员专属视频
还将面对会员展开
推荐书籍和答疑解惑的活动
谢谢大家
