特色化和产业化是农业高质量发展的必由之路。
怎么样才能实现特色化和产业化?
我能主打两张牌,那么一张牌是叫创优品牌,
另外一张牌是叫延伸链条。
2025年5月蓝天利落马后,
广西自治区的主席一直空选。
各界一直关注新主席花落谁家。
由于广西自治区的主席原则上必须是壮族,
现在还得在副部级以上
因此外界普遍预测会在南宁市委书记农升文和太原市委书记韦涛两人之间产生
中央最后还是选择了更年轻的韦涛担任新一届广西自治区的主席
韦涛于是成为中国第三位七零后的省长
也成了第一位七零后的民族自治区的主席
相当于预定了一张通绑副国级的传票
也是在同一天,中央组织部突然宣布,中央统战部常务副部长陈小江接替马兴锐担任新疆自治区的党委书记。
陈小江的师徒往前迈进了一大步,相当于已经保送政治局委员。
在党中央的几个部门中,统战部的实权排在后面,最近先后输出的中组部长石台峰和新疆党委书记,足见习近平对统战工作非常认可。
而陈小江能超过中宣部常务副部长胡和平这些人提前保送政治局
也说明了他的能力和背后的推理都非常强大
让各界难以想到的是
韦涛和陈小江这两个看似风马牛不相及的人物
竟然属于中共的同一派系
他们的身后站着同样一个老人
今天我们就来看看这两位新科状元的经历和他们背后的人物
这个首先非常感谢啊你对我们北港集团的这么一个关心和支持啊这个我们也将全力的为你们做好服务
韦涛是广西和池人
和池是个神奇的地方
经济不咋地却盛产领导
广西历任主席中有三人是和池籍
分别是韦国清、秦英姬和蓝天礼加上韦涛一共是四位
翻开韦涛的简历,最大的特色就是他曾经在柳州钢铁工作了20多年,是一位地地道道的钢铁侠。
在当今的中国政坛,有一群出身钢铁行业的高级官员,这些人包括山东省委书记林武,
浙江省省长刘杰,吉林省省长胡玉婷,重庆市政协主席王雄等等。
在早一点的钢铁侠,还包括原北京市委书记刘奇,原上海市市长徐匡迪,原山西省委书记骆惠宁等等。
巧合的是,韦涛的前任曾经担任过广西主席的马彪,年轻的时候也曾经在柳州钢铁当了八年工人。
钢铁被誉为工业的粮食,作为基础性重工业,在中国工业化进程中发挥了巨大作用,
因而在政治上也占据特殊地位,这些钢铁企业也成为了培养高级干部的摇篮。
能够管理这些体量巨大的超级企业,并且直面激烈的市场竞争,本来就证明了他们自身的管理能力。
而这些国企本身就是按照党和政府的机制来运行的,因此他们跨界到政坛没有任何挑战。
由于长期在国企工作,他们在政坛上没有很深的根基以及很
复杂的派系背景,也相对比较连结,伟大领袖很容易就可以
把他们收复为自己的人马。韦涛人生中的两个关键时期,
一个是2016年到2018年之间,46岁的韦涛提升为北部湾港务
集团的总经理,解决了正厅级,完成了很多基层干部一辈子
他从北部湾公司都无法完成的月签
两年后他又成为玉林市市长
完成了从企业到主政地方的华丽转身
另一个关键期是2021年
韦涛跨省提拔
从北部湾公司的董事长成为山西省副省长
完成了副部级干部的惊险一跃
中共官场
任何看似偶然的异常晋升背后
都有着复杂的运作背景
都有着高层的推荐和勾兑
当时的省委书记和省委书记和省委官员的背后
也都有一个欣赏他的伯乐和挡不住的好运气
帮助韦涛完成这两步的伯乐
就是当时广西自治区的党委书记彭清华
从副厅级到正厅级的提拔
对于党委书记来说非常轻松
毕竟这是他职权之内的事情
那么对于从正厅到副省级的跨省提拔
需要中组部来决定
作为省委书记的彭清华
这种高难度的操作呢?
如果你了解这位彭书记,就不会有这个疑问了。
这个彭书记,虽然名字中代清华二字,却是地地道道的北大毕业生。
1979年,他以地区语文第一名的成绩考入北大哲学系。
隔壁中文系还有一个叫做胡春华的新生。
哲学系的大三,还有一位叫做赵乐际的学长。
彭清华入学后成为班级的团支书,他们办的班长叫做朱善禄,
后来当过南京市委书记和北大党委书记。
这两个人私交很好,但却是完全不同的从政风格。
这个朱书记,清廉得让人难以相信,太太在一个社区门诊部工作,
每天坐公交车上下班,儿子可怜兮兮的创业,得不到父亲的任何帮助。
不过表面清廉的未必是个好官。
朱书记胸中一团火,脑中一团麻,每一次讲话都废话连篇,长篇累读。
他抓不住重点,关心什么工作,什么工作就会被搞砸。
他工作过的几个地方,手下没有不被他的热情和糊涂折腾疯了的。
作为李源潮最看重的四大将之一和内定的江苏省长人选,
他硬是没有坐上江苏省长的位置。
而彭清华是完全不同的另外一种风格。
他的脑子比他的老搭档要清楚得多,夫人是民生银行太太俱乐部的一员。
他们家非常办事,也敢收东西,只要是认准的人,他们会想尽各种办法去帮忙。
而且,他很懂中共的运作,他答应帮忙的事情一般都能办成。
这种风格让他多年间交了很多朋友,也留下了很多隐患。
彭清华一大半的职业生涯都是在中组部度过,给两任中组部部长宋平和吕丰都担任过秘书,和担任过中组部部长的曾庆红也关系良好。
陈小江早年一直在水利部下属的报社工作,属于单位的边缘部门。
他第一次和高层产生深入的链接,是2001年到甘肃挂职时担任省政府副秘书长兼办公厅主任,相当于陆浩省长的大秘。
这个陆浩不是大家都知道的那个年轻版的陆浩,而是甘肃版土生土长的陆浩。
陆浩当时还有另外两个小兄弟,一个叫做李希,在张业担任市委书记,一个叫做江新志,当时正担任省委组织部副部长和林夏自治州的书记。
李希 江新志两人和陆浩的工作联系,都要通过陈小江来协调。
三个哥们当时就非常熟悉,结下了深厚的战斗友谊。
2004年,三兄弟各奔东西,各自开始自己的崭新人生。
陈小江回水利部,又担任了几年闲职。
2007年,胡锦涛的同学汪束成部长退休,推荐陈维接任水利部部长。
李希2004年开始担任甘肃省委秘书长,后来又交换到陕西省,在那里跟习近平家族建立起了缘分。
江亲志先是担任陆浩的大秘,后面又到福建担任组织部长,和陈希建立了联系。
2015年开始,三兄弟的命运又交错在一起。
李希在2014年开始担任江家族,后来又交换到陕西省,在那里跟习近平家族建立起了缘分。
在1945年开始,三兄弟的命运又交错在一起。
江信智调任中组部副部长,李希就任辽宁省委书记。
当时,他面对王明案和汇选案后的一地狼藉,压力巨大。
陈小江先是被王岐山选拔担任中纪委宣传部长,
又在第二年调任辽宁纪委书记,
配合李希完成了对辽宁官场的整肃。
1919年,三兄弟的师徒翻开了新篇章,
江信智开始担任中组部常务副部长,
成为中组部的二把手,大权在握,
李希成为政治局委员和广东省委书记,
陈小江则在王岐山的清外下成为中纪委副书记,
解决了正部级。
2020年,陈小江又一次转换赛道,
就任统战部副部长兼国家民委主任,
在这期间,陈小江主持了中共民族政策的成功转换,
取得了高层的认可。
2022年,陈小江升任中央统战部常务副部长,
成为石太峰的助手,
和如今的中组部长建立了革命友谊。
这对陈小江下一步的仕途非常有利。
韦涛的恩主彭清华是宋平的秘书,
陈小江的恩主陆浩是刘斌的主任。
陈小江的N主路号是刘宾的秘书,而刘宾则是宋平的嫡系。
韦涛和陈小江相当于都是宋平的徒孙,他们的背后是中共的甘肃派。
最近党中央和油管的部门已经开了一系列的会议,是加强党内建设的一些具体的步骤。
下面我们来了解一下宋平和刘兵这两位老先生
周恩来在重庆负责国共谈判的时候
宋平给周总理当过政治秘书
作为被周恩来调教出来的人物
宋平身上有很深的周氏印记
毛泽东对周总理一个评价
他说周恩来有三个优点
第一个优点是做起工作的拼命干
做起工作的是鞠躬尽瘁
第二个是集体群众联系群众
第三个在重大的关头股权大局
尽力维护各方的利益
弥补各方关系
努力做各方都喜欢的人
他建国后担任过纪委副主任
文革后期担任过甘肃省委书记
和国家纪委主任
作为州的人马
他和邓小平天然就具有亲切感
他们俩工作上的交集
可以追溯到1950年代
当时宋平担任纪委委员, 邓小平则担任国务院副总理,
分款经济和财政。
1975年,邓小平第二次付出之时,
在甘肃认知的宋平也配合邓小平进行省内经济的调整。
后来关于真理标准的大讨论和包产道户,
宋平也是最早站出来支持邓小平。
邓小平对他是放心的,
宋平和陈云的友谊开始于延安时期。
当时陈云同志担任中央组织部部长。
后来我在马列学院学习、工作,
多次听陈云同志讲党课,读过他的一些文章。
1948年,宋平调到东北总工会工作,又成了陈云的下属。
改革开放后,宋平和姚依林更是成为陈云手下的两员大将。
邓晨两个元老的信任,是宋平能在1989年进入中共政治局常委会的关键,也让他在当时的人事上具有了相当的话语权。
宋平和江泽民不能说非常亲密,但是绝对不陌生。
宋平担任国家纪委主任的时候,老江是进出口委员会的秘书长,这两个亲戚部门少不了打交道。
老江刚进中央时,对邓臣两位选择的立不上书也很尊重。
网上流传的宋平多次阻止老江干政,都是捕风捉影的胡说八道。
宋平对朱镕基更是有提携之恩。
朱镕基和他的恩师马洪在东北局时期就是宋平的手下,后来又一起被陈云调入北京。
改革开放后,朱镕基能顶着右派的帽子被破格提拔为经委副主任和上海市长,离不开宋平的推荐和背书。
因此,朱镕基一直是宋平伟恩氏。至于李鹏和宋平的关系就更没得说了。
作为周恩来的义子,李鹏在四十年代重庆时期就认识宋平了,两人之间的关系几乎像家人一样。
在第三代领导人中,宋平的地位就更高了。
胡锦涛和温家宝的发迹都离不开他的大力拘谏。
胡锦涛当年是甘肃水利厅的一个处长,
宋平是甘肃的第一书记。
宋平的太太陈顺瑶当年是清华的党委副书记。
胡锦涛是舞蹈队队长和学生骨干,
两个人又都是水利系出身。
奇妙的缘分在两代人身上发生。
宋平不仅解决了胡锦涛的副厅级,还把他推荐给胡耀邦。
后来,宋平担任十四大筹备祖的组长,在他的大力推荐下,
胡锦涛成为了隔代接班人。胡锦涛一直对宋平感恩戴德,言听计从。
只要是宋平的条子,胡锦涛一律照准,只要是宋平推荐的人,
当时,江苏省省委书记宋平也对温家宝极力
推荐,这才有了温家宝的快速升迁。
至于曾庆红,他的父亲曾山也是周恩来的亲戚,
跟宋平也算是一个派系的。
他在1980年,在江苏省地质局副局长温家宝
在向地况部部长孙大光汇报情况时深得赞赏,
当时,江苏省省委书记宋平也对温家宝极力
与周恩来的亲信,跟宋平也算是一个派系的。
由于宋平是中组部的元老,后来担任中组部部长的曾庆红,
对宋平也非常尊重。
二十大的开幕之前,宋平与坐在左侧的曾庆红互动频繁。
曾庆红主动帮助老先生端茶杯、擦桌面,提醒他看材料。
宋平和习近平一家的交往也很多。
习近平曾经担任国务院副总理监秘书长,相当于周恩来的大秘。
当时宋平是国家纪委副主任,工作上早有联系。
1980年习仲勋访委时,时任甘肃省委第一书记的宋平也随同习仲勋出访。
他们被当时的纽约市市长分别用左右手紧紧捞住。
习近平成长最关键的1990年到1999年,宋平先是自己担任组织部长,
当时习仲勋也控制着组织系统,一直到曾庆红上台,
没少关照习近平。
刘兵则长期担任清华大学的党委副书记。
习近平填报大学志愿时,三个志愿都填了清华。
当时习仲勋还没有平反,清华的招生人员做不了主。
我三个志愿都填清华,你让我上就上,不让我上就拉倒。
县里将我报到地区,信教育局领导仗义直言,为我力争。
当时我父亲下放到洛阳的耐火材料厂。
耐火材料厂开了个土正名,
习仲勋同志属人民内部矛盾不影响子女升学就业。
刘兵拍板接收了习近平,
改变了习的人生,
他说,
我父亲是习近平的父亲,
我父亲是习近平的父亲,
我父亲是习近平的父亲,
我父亲是习近平的父亲,
我父亲是习近平的父亲,
我父亲是习近平的父亲,
我父亲是习近平的父亲,
他最喜欢的1965届学生就走出了胡锦涛和吴关正两位领导人,
产生了三位正部长,原建设部部长叶如棠,原水利部部长汪淑成,和原司法部部长张福森。
刘兵的学生中,原水利部部长汪淑成,就是胡锦涛一个党支部长,
原水利部部长汪淑成,和原司法部部长张福森。
刘彬的学生中,原水利部部长汪束成,就是呼锦涛一个党支部的同学,两个人的关系非常密切。
汪束成退休前,推荐陈维接任部长,而陈维也是陈小将的恩主。
宋平的太太陈顺尧跟刘彬搭过班子,对他比较了解。
宋平主政甘肃后,把刘彬调到甘肃,从此以后,刘彬开始长期在甘肃任职,
后来担任过省委常务副书记和省人大常委会的主任
刘彬当时的秘书录号
后来也成了甘肃的省委书记
也提拔了很多干部
宋平是最早活跃在中共高层的清华校友
加上刘彬在清华的地位
后续活跃在政坛上的朱镕基和胡锦涛等人
或者受过宋平的提拔
或者当过刘彬的学生
因此
甘肃帮天然跟清华帮交织在一起
形成你中有我
我中有你的局面,二者称为天然的盟友。
作为宋平的传人,甘肃帮身上或多或少都有点周恩来的印记,
那就是人情恋达,情商极高,善于处理人际关系,
维护好各个领导的关系,做事情滴水不漏,能够把本职工作做好,
因此他们无论到那个岗位上,都能够跟新任领导搞好关系。
李熙、江新之和庞清华都是如此,
陈小江和每一任领导关系都很好
比如陆浩、陈雷、王岐山、李希、石泰峰
韦涛虽然年轻
也学会了结交更高层的领导
宋平从1987年开始担任中组部部长
1989年当选为主管组织的政治局常委
1992年又担任14大人事领导小组的组长
负责14大的高层人事布局
那个时候
江泽民刚到北京没多久
还处在邓小平的考察期
作为邓小平和陈云两个婆婆都信任的人选
宋平在这次人事布局中的作用举足轻重
十四大后
宋平虽然退休
但是接任的中组部部长
吕峰也是他的人马
不仅如此
这个吕峰跟习仲勋也很有渊源
在习仲勋下放担任洛阳旷山机器厂
担任副厂长时
吕峰正好担任洛旷的计划科科长
两个人非常熟悉。
1982年,习仲勋开始担任政治局委员和中央书记处书记,
分管中组部工作。
1983年,还在担任中组部经济干部局副局长的吕丰被破格提拔为中组部副部长。
1989年,吕丰又被宋平选拔为接替他的新一任中组部长。
而宋平的秘书庞清华也继续给吕丰担任秘书。
旅风很注意提倡年轻干部的培养, 习近平就是在这期间完成了从政厅到副部级的提升。
习近平再回北京时,也经常去拜访这位父亲的老部下, 因此也没少麻烦彭秘书。
习近平深知中组部部长的秘书的价值, 因此也可以和彭清华交往, 两人至少从那时开始就已经很熟悉。
吕丰后续的中组部部长张全景,也是宋平当年从山东调入中组部的,是宋平的山东老乡。
他接任中组部长时,已经64岁,当时连中央候补委员都不是,属于帮别人占位置的。
这五年期间,主管组织工作的政治局常委是胡锦涛,宋平对胡和张都有恩情,因此对组织系统影响仍很大。
曾庆红担任中组部部长时期,由于胡锦涛作为政治局常委,继续分管组织工作。
而且,曾庆红对宋平也比较尊重,因此宋平对中组部的影响力仍然很大。
彭清华也得到了曾庆红的重用,被任命为最重要的干部一局的局长,并名决为副部级。
胡锦涛成为总书记后,宋平对中组部的影响力又得到了提高。
特别是在李源潮和沈玉玥主政中组部时期,宋平对人事的建议得到了充分的尊重,甚至超过了当时在任的常委。
彭清华也在这十年中间解决了正部级,还成为封疆大吏。
在他担任香港中联办主任时,分管港澳事务的政治局常委正是习近平。
两个老朋友又一次重逢了。
而这几年的共识关系也进一步密切了彭清华和习近平的关系,
让他成了习近平的自己人。
这也是后来彭清华被中纪委查出来腐败线索后仍然能平安落地,
而且能晋升为副国级的原因。
刘丙之后,陈希逐渐成为清华帮的新帮主,
也是甘肃派的天然盟友。
陈希主政中组部后,
他选定江信智担任中组部的常务副部长。
李希和江信智,干素帮的两个大将,
一个是中纪委书记,
一个是中组部常务部长,
占据了党务系统最重要的两个部门。
彭清华作为宋平的秘书,
跟江信智的关系也是历史悠久。
在宋平还在世的情况下,
上上下下还是要给彭清华两份面子。
习近平上台后,
通过反腐风暴打掉了大量干部,
大量干部,也根本上阉割了团派作为中共干部后备军的地位,因此迫切需要批量化培养年轻干部。
陈希创造性的发现了国企里的七零后的干部,这中间大部分是央企的年轻干部,也包括来自地方的七零后干部。
不同于前者的是,后者多多少少需要一些关键人的推荐。
彭清华推荐韦涛,也是抓住了这个潮流。
现在我们有的村子部的年龄比省委班子的年龄还大,
那就是一个后继缺人的问题。
而韦涛本人,不光是履历还是能力,都非常符合中足部的要求。
这就是韦涛能一军突起的原因。
2025年上半年,陈希的嫡系李干杰被调整到统战部担任部长,
江信智也面临退休,分管组织工作的猜齐非常强势。
陈希在组织系统的影响力开始下降,宋平派系在中组部的影响力也开始衰退。
在这种情况下,虽然帮助韦涛完成了正听到副部级的晋升,
但是对于副部到正部级的晋升,彭清华无法再帮助韦涛完成。
好在韦涛已经学会了利益输送。
在太原市委书记的任上,他已经结识了栗战书的亲属。
栗委员长为了未来能够继续延续自己的政治影响力,
也一直在挖掘欺凌后的年轻干部,双方一拍即合。
由于广西自治区的主席要求是壮族干部,当前又至少是副部级以上的级别,
有竞争资格也就两三个人。
在这种情况下,委员长很乐意顺水推舟,送个人情。
而陈小江的好运在于,虽然江信直面临退休,
但是他的老上司石泰峰却当选为中足部长,
他的助力更强了,更何况还有李希可以悄悄编谷。
在陈小江接任马兴瑞的问题上,
石泰峰也有充足的理由,由于新疆的重要性和复杂性,
贸然掉了一个不熟悉情况的新领导,不利于新疆的稳定。
因为新疆更多的是民族问题,
陈小江此前就一直负责联系新疆,并且出色地完成了中共民族区域自治政策的大转弯,给伟大领袖也留下了好印象。
中共分管新疆工作的常委王沪宁,下下也是统战工作的主管领导,也是陈小江的老上级,他对这个任命当然也全力支持。
在多方力量的共振下,陈小江也就得以接任马兴瑞,成了新一届的新疆王。
希望大家能多关注 点赞 评论
这样油管会增加推送范围
让更多的观众可以看到中共官场的真相
谢谢支持
