2025年4月16日,广西自治区主席蓝天立官宣落马。
坊间传闻,他是被刚刚落马的山西省长金相君牵扯出来的。
这两个人,曾经在1998年同时参加广西省面向全国的干部公选考试,
一同被提拔为副厅级,算是有童年之一。
作为广西的本土干部,蓝天立2011年晋升副部级。
并在2020年,从政协主席转任正副主席。
而金相军则长期在政厅级的岗位徘徊,
直到2018年开始起飞,用四年时间追品了蓝天利。
在中国的官场上,经常有一些官员让大家很迷惑,
他们的简历看不出来跟任何大领导有共识的经历,
却能够屡屡尽生,最后居然能成为一方风江大利。
很多人只能把他们的幸运归结于天命和运气,
比如刚刚落马的山西省长金香俊。
金香俊的人生充满了诡异的色彩。
1990年,从四川的大学硕士毕业后,
短暂地在当地科委工作两年后,就去创海南。
在海南勤勤恳恳地工作四年,成为了处长,算是比较顺利了。
正好当时广西的曹博纯书记在灭向全国招考赋听级干部,金相军成功入选。
在广西的二十年里,他辗转了玉林和房城港两个地方做市委书记。
在仕途已经开始走下坡路的时候,突然被调任天津副市长,四年以后又爆冷门当选了山西省省长。
纵观金湘军的履历,他的整个仕途跟当今任何高官没有任何交集,跟伟大领袖更没有任何关系,却被忽然突击提升至封疆大力。
他是怎么做到的?祖坟冒青烟了?还是人品大爆发?
再比如,现任的全国政协副主席兼秘书长王东风,他的简历在省部级干部中也很普通。
早年一直在陕西省内任职
2004年升任国家工商总局的副局长
十多年后陆续被提拔成天津市长和河北省委书记
在二十大上竟然从一众省委书记中脱颖而出
被提拔成全国政协副主席和秘书长
成为控制政协日常运作的副国级领导
李建国曾经是他的人生伯乐
但是李建国绝对没有能量推他到这个关键岗位。
王东风和栗战书也曾有过短暂的交集,
但是栗战书也决定不了全国政协秘书长的位置。
全国政协副主席有数十位,
大部分是民主党派和退二线的劳领导,没有什么实权。
但是全国政协的秘书长关系到总书记对全国政协这个大组织的控制,
必须是总书记的亲信才能担任。
上一任全国政协的秘书长是习近平的铁杆夏宝龙。
全国人大的秘书长刘奇也是习近平的铁杆,还没有解决副国级。
向熙的亲信,在两个省担任过省委书记的楼阳生,也是没有解决副国级。
但是翻遍王东风的简历,他和习近平从来没有交集,也没有任何显眼的地方,却被推到这个关键的位置上。
王东丰何德何能?他是怎么样偷偷地取得了习近平的信任的?
他是有今天彻底的能力还是受到了神佛的保佑?
其实,金相君和王东丰能与习近平家族建立起来信任关系,
都是归功于同一位老爷子王仲富。
现在的很多年轻人大多已经不知道这位老人家了。
想当年,他也算是中共政坛上的一个重要人物。
王仲福是湖南人,1941年出生,上过大学,也当过兵,年轻的时候,一直在湖南发展,一直做到长沙的市委书记,1990年调到了深圳,担任过深圳的市委副书记和常务副市长。
当时古墓的秘书李浩同时兼任深圳的市委书记和市长王仲福作为两个常务
一度主持深圳市政府的工作
是当时深圳第二号实选人物
从1994年到2008年
王仲福一直担任国家工商局系统的负责人
2013年正部级退休
朱镕基讲话实录
里面就多次提到过王仲福的名字
当年差点干掉了红十字会的郭美美,曾经被传言是王仲富的私生女。
这里替老爷子做个屁谣,这是绝对的谣言。
那么,王仲富跟习近平家族是什么关系呢?
众所周知,习仲勋晚年因为知识胡耀邦并且和邓小平很多观点不一致,
因此从1990年,前后就一直居住在深圳疗养。
习仲勋后来因为经常发表一些不同的观点
和邓小平的矛盾越来越大
所以中央有人主张断掉习仲勋的生活经费
每年大概二三百万人民币
在当时已经是一笔巨款了
当时习近平的位置并不显赫
对这个事情也是无能为力
很多人也是看到了习仲勋被冷落
纷纷远离习家
这是习近平家族面临的第二次比较大的危机
王仲福这时候代表深圳政府做了表态, 习老为党和国家做了这么多年贡献, 这几百万费用我们深圳来承担。
这就帮助习家解决了老爷子养老金的问题, 保证了老年习仲勋和齐心的安定生活。
这是在习仲勋被二次打倒, 习近平还没有崛起的习家第二个低谷期做出来的。
王仲福在深圳的几年里,也是经常去看望习仲勋夫妇,和齐巧巧以及习远平都非常熟悉。
习近平等人也一直是王仲福为自己家的恩人。
后来习近平到浙江当省委书记,正好赶上浙江假货泛滥的时期。
作为国家工商管理总局的局长,王仲福也没少帮助习近平解决一些问题。
一直到王仲福退休多年, 习远平都要代表齐心和习近平定期拜访老爷子。
王仲福推荐的人, 习远平会亲自考察, 然后光明正大地推荐给他哥哥, 习总书记一般会照单全收。
2004年, 王东丰调任工商总局的副局长时, 当时的局长就是王仲福。
年轻的东风同志,经过在地方的多年锻炼,已经深谙官场精髓,不仅能够把工作做好,也能把领导的马屁拍好,不仅能处理好公事,也能帮领导解决一些难事。
所以,王东风很快取得了王仲富的信任。王仲富退休以后,还兼任着中国消费者协会的会长。
王东风正好是分管副局长
两个人经常一起开会一起节目
关系更加紧密
十八大召开前
王仲福就已经把王东风介绍给了习家
习近平也早就把王东风纳入了自己的备用团队中
2013年的两会刚刚开完
习近平接班的程序化工作刚刚完成
就把王东风调任天津市委副书记
开始了更广阔的职业生涯。
三年后,接任天津市长。
再过了一年,调往河北接任省委书记。
河北这个地方,距离北京近,势力错综复杂。
本土干部腐败严重,书记很不好干。
但是王东风干得很好,让习近平很满意。
王东风基本上是紧抓一加三这四件大事。
一是指吹捧习近平的核心地位。
三指的是,习近平交代他的三件大事,经经济协同发展,雄安新区规划建设,筹办2022年北京冬奥会。
王东风坚持每半月至少一次,到雄安新区和张家口的奥运会赛区实地检查,大部分是在节假日。
这三件事情都是习近平亲自抓的大事情,关系到习近平的历史业绩。
这就让王东风有了足够多的机会和习近平接触,聆听习的指示。
本台多次说过,在专制社会,独裁者的注意力以及和独裁者的接触机会都是稀缺资源。
王东风做的这几件事情,恰恰都是习近平关心的事情,这也是他后来能够成为政协秘书长的原因之一。
不僅是有熟人背書,而且是能夠充分重視領導交代的事情,還能夠把事情辦好。
從中也可以看出,王東風後期已經有充足的機會和習近平直接溝通,不用再通過王仲富老爺子。
假如說王仲富是他的橋樑的話,王東風已經過了橋了。
金相軍則是另外的故事了。
金湘君和王仲福老爷子,完全没有共事的经历,简历上完全看不到交集。
金湘君在玉林担任市长和市委书记,一共待了13年,然后转任房城港的书记。
玉林的人口近600万,在广西排第二,GDP排第四。
房城港人口100来万,在广西倒数第一,GDP倒数第三。
到数第三,金相君相当于从一个大事转港到了最小的城市。
坊间传闻,金相君在玉林担任书记期间,
其妻子参与控制了很多喜悦中心及夜总会,
因为吃相太难看,多次被人举报,
时任领导才把金从玉林调任坊城港。
金相君已经遇到了仕途上的瓶颈,
也是大多人一生都无法突破的瓶颈。
少数人突破成功,变身负不及,变成真正的中共高级干部,大多数人都会在这个级别以下停顿到退休。
金相军是幸运的。在房城港任职的后期,他认识了一个社会活动家,并且结为好友。
这个老总和王仲福老爷子是默腻之交。
那个时候王仲福退休多年,一般也不愿意说话,渐渐开始门庭冷落了。
金香俊在这个时候讨得了老爷子的欢心,把他当做了忘年交,认为是不可多得的党国栋梁。
王仲福作为典型的湖南人,骨子里有一种侠气,很喜欢帮忙,于是专门向习远平进行了推荐。
王仲福很少推荐人,习远平非常重视,亲自进行了接触和考察。
金湘军作为80年代的研究生,有一定的知识底蕴,
又在多个地方辗转历练多年,履历很好看,能力肯定也是没问题,因此,通过了习远平的考察。
2018年,成功晋升为副部级的天津市副市长。
2022年晋升为正部级的山西省长,
四年的时间,金相君完成了从正听到正部的完美变身,
创造了一个正坛奇迹。
如果说不是得到了最高首长的青睐,
哪能晋升如此迅速。
然而,让人瞠目接舌的是,
两年四个月之后,
金相君在山西省长的位置上落马了,
这落马的速度也创造了中国政坛的一个奇迹。
那么,同样是王仲富推荐的人,为什么王东风逆袭成为了全国政协的大管家,而金相君却急速跌落呢?
第一,两个人跟袭的关系不一样。
王东风在被推荐后,在河北省获得了和习近平直接接触的机会,这种机会在专职社会是非常难得的。
而金相軍在任只有兩年半步到,期間習近平沒有視察過山西,
山西作為一個不太顯眼的省份,金相軍又是二把手,沒有多少跟習近平匯報的機會。
習近平雖然知道金相軍的情況,但是應該還沒有熟悉他、信任他。
因此,當中紀委查辦金相軍的報告遞到習近平這裡時,
本來就討厭官員腐敗的習近平不會為他提供任何特殊的庇護。
第二,两个人的关系往不一样。
王东风在最高层中,除了习家,跟栗战书等陕西出身的高层,也有着千丝万缕的关系。
他在工商总局担任过多年副局长,与王仲富的师生关系也远非金相君可比。
金相君和王仲富认识的时候,老爷子年纪已经很大,他和习远平的链接也很脆弱。
在高层,金香君也没有来得及建立其他关系。
第三,两个人对为官之道的理解不一样。
王东风在副部级沉淀过多年,
正部级也跨越了两个省份,对高层的规则非常熟悉。
而金香君作为一个新兵担子,
对省部级的做官之道还在摸索之中。
由于她在高层缺少关系圈,
她很可能会在跑关系的过程中被认为乱跑关系,
第四,两个人的风格不一样。
比如,王东风对家人的管理很严格,
家里只有一个女婿从事投资,还被他严格管束。
而金相君的家人则要彪悍得很。
这就造成了两个人的历史问题不一样。
金相君在广西时期的历史问题要多得多,
而且他已经习惯了通过利益输送来实现自己的目的,
实现自己的目的很难完全揭掉
容易给人留有把柄
那么
既然金相军跟习远平很熟悉
为什么习远平不救他
这是因为中共提拔官员的体系和查处官员的体系是完全不一样的
两条线
提拔官员
你只要和中组部有话语权的领导打好招呼
他就会找机会帮你安排
搞定一个点就可以了
但是
中纪委查办一个官员
从立案到查办再到报送领导审批
这个链条是完全保密的
等到官员被查办的信息被你得知的时候
这个时候很可能流程已经快走完了
或者他的犯罪事实都已经被查实了
这个时候已经很难翻案了
除非你在中级委有从上到下的足够帖的关系网
能够随时向你通风报信
即使是王岐山本人
在他离开了中级委书记的位置后
对很多他的铁杆被查办也无能为力了
简单的说
就一个官员
需要在计检系统有完整的信息网
要链条使系统化运作
比提拔一个人要难得多
王仲福推荐的人中
还有一个王令俊
是王仲福在工商总局期间的秘书
王令俊从一个秘书
逐步成长为青海的副省长
多年来一直想调回北京都没有实现
18大前后,王仲福跟习远平专门说了这个事情。
2013年,王秘书顺利回京,担任了监察部的副部长。
可惜他跟当时的王岐山没搞好关系,
又被岐山给调到了海关总署,担任副署长。
据说,王命俊担任监察部副部长后,
习远平第一时间给王仲福打电话,
说,你安排的任务我给你完成了。
为什么习远平能够推荐省部级官员
很多人以为习远平只是一个能力平庸的官二代
而事实上
习远平不仅有着极高的情商
而且对高层政治非常了解
习仲勋1962年就因为刘志丹小说案被打到
是中共最早被打倒的高层之一
而且80年代末有第二次失事
因此
习仲勋的子女很早就品尝到了人情冷暖。
在习近平没有上位之前,
习远平其实是凭借着父辈的资源和自己的努力去做生意,
习近平并没有帮助他多少。
而习远平的口才非常好,非常善于调解关系。
习乔乔和彭丽媛早年来孤骚不和,
习近平就让弟弟去协调他们的关系。
习近平成为储君后,
习远平第一个主动放弃全部生意支持哥哥,让习近平非常感动。
习近平对这个弟弟非常信任,让他负责照顾母亲,
联系其他红二代的家族以及负责习仲勋的纪念工作,相当于他们家族的族长。
习近平也经常让弟弟代表他去看望某些人。
可以说,习远平是真正的皇帝和亲王。
习近平在清华上学时,无所事事的远平经常去学校找他蹭饭,因此跟陈希也非常熟悉。
在陈希成为中组部的实际掌杜人后,习远平也开始向他推荐干部。
习远平对政治非常熟悉,懂得哪些人能用,哪些人不能用,一般也不乱推荐,陈希也乐于接受。
一般的副部级干部,习远平找陈希就能解决。
在重要的干部,远平就得向哥哥汇报了。
对于像王仲福这样的恩人推荐的人,
习远平肯定是跟哥哥说了。
这是金湘军能取得重要的关键。
今天先讲到这里,
后面会专门介绍习远平和襄阳派官员兴起以及习远平的生意。
为了让更多观众看到这个视频,
请您帮忙关注,并点赞评论,这样会增加YouTube推送量。
下期见!
