全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托所做的工作报告。
沈亿通过了中共中央关于进一步全面深化改革,推进中国式现代化的决定。
最近这段时间,关于中共二十届四中全会的消息充斥了各种自媒体。
他们普遍认为张又霞已经控制了军权,习近平已经失势,元老们和团派即将卷土重来。
所有这一切都会在四中全会上见分校
这场会议可能成为决定中国政局走向的关键时刻
而四中全会从去年秋季推迟到今年秋季
就是因为各方势力还在博弈
这些造谣师们从媒体上搜集了各种证据证明自己的观点
甚至还预测了四中全会的召开时间
他们一起制造了一场集体高潮
今天我们就来聊一下真实的四中全会是什么样子
張又俠和袁老們會不會在四中全會上把習近平趕下臺
節目開始前請點贊轉發關注
你的支持是我最大的動力
眾所周知
中國的實際控制者是共產黨
全國人民代表大會只是中國形式上的最高權力機構
中共的最高權力機構
名義上是共產黨的全國代表大會
有兩千多名黨代表會集在一起討論各種議題
每五年召開一次
这两千多名党代表,除了有领导干部,还要有各界的代表,
比如技术人员,先进模范,妇女青年和来自基层的代表。
他们都有自己的工作,把两千多人聚集在一起也是一个痛苦的事情,
让他们商量什么事情也基本不可能。
因此,这个大会还选举出200多名中央委员,
组成中央委员会,简称中共中央或者党中央,
这就是中国共产党的最高权力机关
这200多名中央委员
原则上是正部级级以上的领导干部
每个省只有两三个名额
非常珍贵
到了这一步
你才算是中共的统治阶层
才算是自己人
这么说吧
当选为中央委员后
除了政治上的待遇外
马上就会在北京的豪华地段
分一套220平方米的大房子
此外,还会选出170多人的中央候补委员,他们也可以参与中央委员会,但只有发言权而没有表决权。
这个中央委员会作为中共的最高权力机关,掌握着关键性权力。
比如,选举政治局成员和总书记等中央领导人员,决定国家主席和国务院、全国人大领导人员的推荐人选。
听取中央政治局的工作报告,
讨论和决定关系全党全国发展全局的重大问题等等。
可以说,
任何重大人事变动,
任何重大决定或方针政策,
都必须经过中央委员会的通过,
才具有合法性,
否则就是非法的。
当然了,
按照大事开小会,
小事开大会,
要是不开会的原则,
这些事情早就在之前的小会上决定好了。
这个中央委员会只是给这个结果一个合法性
只是程序上一个必不可少的环节
根据规定
中央委员会每年至少举行一次
主要议程是
中央政治局向中央委员会报告工作
研究关于党的重大问题的文件
每届全国代表大会的五年间
一般会召开七次中央全会
每次中央全会的主题并不相同
通常是根据当前阶段相对重要、破窃的问题确定主题。
从十四大开始,历届中央委员会的主题出现了一定的规律性。
议中全会往往是紧接在党代会闭幕第二天召开,主题式认识,
是班委上任的第一课,讨论选举班长、政治局、学习委员、书记处、纪律委员、中央纪委等核心班干部。
会后,新常委班子会与中外记者见面。
二中全会,一般是在第二年的春天,也就是在全国两会换季前召开,主要讨论新一届国家机构的人事问题。
比如国务院总理和全国人大委员长、全国政协主席、最高法院院长、最高检察长的推荐人选问题,然后将名单推荐给全国人大和全国政协。
三中全会,一般聚焦经济改革,一般在党代会四年的秋季。
历史上很多重大转折决策,都是在三中全会上做出的。
比如,十一届三中全会提出把以阶级斗争为纲,转移到社会主义现代化建设上来。
十四届三中全会提出,建立社会主义市场经济体制。
四中全会
一般位于承上启下的关键年份
重点难点讨论班级治理
经常是班级规章制度的升级
比如之前较多的是讨论党建
十八大四中全会研究依法治国
完善班级法律体系
十九大四中全会研究国家治理体系
优化班级管理流程
五中全会
主要研究制定五年规划
主要任务是审议国民经济五年规划
比如十四五规划
相当于全班未来五年的学习目标和时间表
六中全会经常聚焦在精神文明或文化体制方面
比如十四届六中全会提出加强社会主义精神文明建设
十六届六中全会要求构建社会主义和谐社会
十七届六中全会推进深化文化体制改革
七中全会,一般在下次党代会开幕前一周左右召开,
最主要的任务就是为下届全国代表大会做最后准备,
比如确定大会召开时间等,完成成前起候作用。
除此之外,会清理本届中央委员会的一些遗留问题,
比如关于陈希统,陈良宇等人的处理结果都是在七中全会上公布的,
这样问题不会遗留给下一届中央委员会。
一句话,做总结,收尾,迎接新班尾。
从中可以看出,一般全国代表大会召开的第二年,会召开两次全会,一次在春季,一次在秋季,分别是二次全会和三次全会。
十九大以后,习近平成为中共系一代领导核心,中国也进入了一个所谓的新时代。
很多之前形成的慣例和規律被打破
2018年的1月份
中共忽然召開了19屆二中全會
只有一個主題就是討論
中共中央關於修改憲法部分內容的建議
取消國家主席的任期制
而在2月份召開的
專題討論國家機關的二次全會
則編成了三次全會
當年秋季
本應該召開並討論經濟問題的三次全會
则没有召开。相当于用一次修改宪法的
权会替代了讨论经济的三中权会。
二十大后的前两次中央权会如期举行。
然而,按照四十多年来的惯例,本应该
在2023年休记举办的三中权会却没有举行,
而是推迟到了2024年的7月份举行。
这次会议的主题,也没有像往常一样
而这个主题,按照惯例,本来应该是四中全会的主题。
到目前为止,本来应该举办四届的党代会,只举办了三届。
可以这么说,不是三中全会被推迟了,
而是传统的三中全会被取消了。
2024年的三中全会应该是四中全会,
而2025年应该照看四中全会,
而2025年应该召开的四中全会,本来应该是五中全会,由于中间少开了一次会,所以被叫做四中全会。
这就好比古时候老百姓家孩子多,老三要辙了,所以老四改叫做老三,老五改叫做老四。
减少一次中央全会虽然跟惯例不同,但是并不违反中共中央的工作条例。
因为条例只是规定每年至少召开一次会议,
那么2023年已经召开了一次二中全会,
少开一次三中全会也没有关系。
由于召开时间已经到了十五五规划制定的时间,
因此整个会议主题还是围绕十五五的规划来讨论。
因此,2025年的四中全会并没有推迟,
它的主题将是十五五规划的制定,
而不是所谓的习近平的下台或者汪洋和胡春华的重新上台
这个规划是未来五年的战略发展路线图
给各地政府和部门定下未来五年的经济发展目标
对经济和社会的发展具有重要的指南作用
这个可以从习近平最近的动态看出来
4月3日上午
习近平在上海主持召开部分省区市155-17经济社会发展座谈会
5月19日,习近平对155规划编制工作做出重要指示
未来,习近平还将面对企业家、党外人士、经济社会领域专家、科学家、教育文化卫生体育领域专家、基层代表等召开多场座谈会
很多自媒体都引用某个肉老师的话
在5月22日就信誓旦旦地表示
四中全会定在了今年的8月27到30日召开
这是个彻头彻底的谣言
这个肉老师对高层政治不仅没有了解
而且一点统计工作都不愿意做
已经转型成了造谣专业户
而更傻的是另外一堆自媒体
一点分辨能力都没有跟着以讹传讹
从十四大以后的二十二年里
扣除召開時間特殊的二中全會
基本上所有的全會都會在當年的9月中旬到11月中旬之間舉行
只有幾次例外
19大後因為休閒臨時增加的全會和二世界三中全會
如果你對北京稍有了解就會知道
8月底的北京白天的氣溫一般維持在30度左右
不適合開會和工作
官老爺們更不會在這個時候工作
这个时间,他们一般会带着家人到北戴河,边度假边工作。
而制定五年规划的工作特别繁琐,八月底前也根本完不成。
中共政治局决定中央工作会议的召开时间,一般只会提前两三个月确定和公布,
有时候就是提前一个月。
肉老师5月22日就知道了三个月以后的会议召开时间,真是未卜先知。
不知道是算命得來的還是北京的出租車司機告訴他的
歷史上的四中全會和五中全會的確發生過一些重要的人事變動
有些還是涉及到接班人
比如說13屆五中全會上
鄧小平辭去中央軍委主席
由江澤民接任
16屆四中全會上
江澤民辭去中央軍委主席
由胡錦濤接任
17届五中全会上,增补习近平担任中央军委副主席。
但是仔细研究发现,这些人事变动都是预料中的变化。
比如,在13届五中全会之前,江泽民已经接替了中共中央总书记。
16届四中全会之前,胡锦涛也已经担任总书记。
17大上,习近平已经被选为皇储。
他们三个人接任军委的职务只是时间问题,因此这些人事变动都是意料之中。
如果20大上存在接班人的话,也可能发生类似的变化。
但是,中共目前的人事安排并没有任何交班的迹象。
因此,20大四中全会上,除了追任已经落马的中央委员外,不会有任何重大的人事变动。
權力這個東西就像毒品一旦吸上了就很難戒掉了
有時候就算你想戒
那些跟在你周圍吸二手煙的人也不會讓你戒
因為你戒了之後他們也沒有煙吸了
當年習近平修憲和連任第三屆的三個理由
台海問題、惡劣的外部環境和人民的強力要求
目前來看都還存在
因此,除非习近平的身体忽然恶化,他不会主动退位。
如果只是连忍三节,那就没有必要大费周章的修改宪法了。
在没有任何预兆的情况下,贸然下台,其实很容易造成政治上的混乱,对预期的稳定不是一件好事。
更何况,目前的权力体系是围绕习近平个人量身打造的,换一个新领导人上来。
不管是李强还是丁薛祥短期内都玩不转
如果家无我一人
正不知将有几人称帝几人称王
习近平在登上一尊的过程中
出台了很多限制党内元老的规则
比如严格限制他们私下里的联系
严格限制老干部妄议中央
通过反腐封保
中纪委掌握了大量元老家族贪腐的证据
随时都可以拿出来收拾这些元老。
周永康的例子鲜活的摆在那里,
安排在元老身边的警卫,
即使在保护他们,也是在监视他们。
自从江泽民去世,
胡锦涛被架出会场以后,
中共官场已经没有敢于提出异议的元老了。
他们只能在春节和国庆的招待会上出来露个面,
当个政治团结的花瓶,
也给外界报个平安。
而且大部分的元老跟習近平都是盟友和夥伴,
不存在反對他的理由。
胡錦濤的老年痴呆時好是壞,
經常認不出人來或者忘記事情,
黨內的影響力也在快速消散。
他在位的時候都搞不定軍隊,
現在更不可能和軍隊談什麼合作。
溫家寶家族一堆的貪腐證據,
他和習近平家族是密切的政治盟友,
即使在理念上不認同習,
在利益上他也要坚决拥护习的地位,这样才能确保他自己的安全。
曾庆红也是如此。
至于团派,早就被消灭了。汪洋和胡春华都是老同志了,
在党内也没有任何的支持者和影响力。
他们听到习近平大和一声,估计都会战战兢兢,能平安到老死,
估计就是他们最大的愿望。
对于张又侠来说,他跟这些老人们或者团派没有任何交情,光是建立信任关系就是一件很难的事情,更不可能短期内把身家性命交给对方,贸然发动政变。
经过十几年的斗争,习近平几乎已经一统江湖,变成了中共的圣教主。
历史上的各个山头,要么被打散了,要么投靠过来。
现在党内只有习近平第一派系,习近平第二派系,习近平第三派系,何伟东和苗华这些高级军官的落马。
不过是习近平旗下的这个派系,在教主的许可下,打倒了其他派系。
习近平已经变成了所有派系共同的教主,以及高高在上的最后仲裁者。
最后仲裁者
毛泽东打倒刘少奇林彪
还要准备好几年
还需要南巡吹风
需要挖墙角抛石头和掺沙子
习近平只要一个命令就能拿下一个大权在握的军委副主席
即使有个别官员存在不满的情绪
他们也只能把这种不满隐藏在心底
找不到任何同盟者
即使有些分散的消极的抵抗
也对习近平的权力毫无影响
我们来类比一下中共建政后唯一一次成功的宫廷政变
在华国锋正式下台的十一届六中全会之前
种种迹象已经标志着华的势力不断萎缩
十一届一中全会的五个常委中
凡是派有华国锋和汪东兴
老干部派有邓小平和李先念
叶剑英则在中间摇摆
政治局层面也是势均力敌
三中全会上,增补了陈云为常委,邓颖超和胡耀邦等三人为政治局委员,老干部派具备了初步的优势。
四中全会上,增选了赵紫阳和彭真为政治局委员,又增加了十多名中央委员,进一步巩固了老干部们的优势。
五中全会上,增选胡耀邦和赵紫阳为常委,还设立了中央书记处,负责日常事务。
由胡耀邦任总书记,剥夺了华国锋处理日常事务的权力,还推选赵紫阳为总理,拿掉了华国锋的总理职务。
接受了汪东兴等四名铁杆凡势派的辞职。这样,邓小平才具备了压倒性的优势。
这个时候中办主任、中组部长、中央宣传部长、
各个中央媒体、中央警卫局、北京卫戍区、
北京军区、中央军委、北京市和上海市等封疆大力
这些关键岗位都换成了邓小平及其盟友的人
在这种情况下,中共举办了九次专门会议批判华国锋
最后才在六中全会上迫使华国锋辞去了中央主席的职务
主席的职务,邓小平正式取得了胜利。
我们来比较一下,习近平和华国锋相比,
权力更大还是更小?反对派们比邓小平们更厉害吗?
如果他们已经夺取了军权的话,他们为什么没有接着夺取政权?
中共的常委会和政治局成员有任何变化吗?
中央办公厅、中央警卫局、北京卫戍区、
中宣部和中央媒体等核心位置的人
有没有变化
邓小平能取得政变成功
在于他原本党内的地位和声望
就远高于华国锋
而且已经赢得了中共党内高层的
广泛支持
在这个基础上拿到了军权
因此华国锋只能就范
如果他没有党内的地位
只是一个掌握军权的大佬的话
是没有任何合法性基础的
单纯的军人政变
在中共内部没有任何生存空间
槍桿子裡面出政權,指的不是任何人拿了槍桿子就能拿到政權
而是黨內支持力量差不多的情況下
掌握槍桿子的一方會得到勝利
黨指揮槍指的是黨內鬥爭勝利的一方可以拿到軍隊的指揮權
軍隊內的黨委制度和政委制度讓單錘的軍人政變不可能發生
二十大四中全會注定是一場毫無驚喜的枯燥的全會
关于这个问题你怎么看
请在评论区留下你的答案
谢谢大家
我们下期见
