大家晚上好。
吕社长又上默了。
大家聊聊天啊等等人啊。
最近大家用微品感觉有难度吗?
这是一个幸存者困境。
因为没问题的都接着上了,
有问题的他上不来。
所以我问大家这个问题等于白问。
就像点名的时候说,
哪些同学没来的举手。
是不是?
是不是?
绿茶VPN是吧?
大家用的好的可以推荐一下,我没有要推荐的。
因为我用不到VPN,我不知道哪家好用啊。
我给大家推的一般都是我长期使用的或者什么的。
我给大家推的没有乱推的东西的。
我不用VPN大家不知道嘛,对吧?
谢谢朱小平,老朋友了。
跟大家聊聊天啊。
跟着人啊。
谢谢艾诗丽晨。
最近VPN挂的比较多
麻烦呀,中国就是要收紧
境内境外的通路
VPN啊,这帮转钱的
人啊,所以大家
多多珍重吧
2000万去日本能留下来吗?够呛
你得年轻一点
学学日语,再读个书,然后你再有2000万存款
平常你的工资够你生活,那你活得比较舒服了
你就就2000万来躺平,这就够呛了。
所以PN07安全度很好,很高,大家互相推荐一下。
回头把大家用的都在直播下面的那个评论区,
有一个专门做评论的那个给大家看的。
现在这个话筒大家感觉怎么样?
许家印后一个是雷军吗?
雷军不会的,雷军第一没有多少历史问题,
第二,在政官商交流上,他也很克制。
谢谢萧瑶。
第三,他做实业的还是支持的。
第四,雷军也没有什么大问题。
许家印倒掉了,有很复杂的问题。
其中一个就是他自己比较作。
雷军没有这些问题,知道吧。
大兵贵国,谢谢。
艾之力,谢谢。
艾之力不用打那么多,咱们就意思意思就行了。
翟山英說他幹過國務院參事,還給文嘉寶講過,
國務院參事都是可查的,知道吧?
都是可查的,自己去查一下就行嗎?
國務院參事有聘書啊,讓他把聘書弄出來就行了嘛,是不是?
這些東西都是有那個的,我還說給習近平當過法律顧問,當過政策顧問呢。
那你信嗎?你得有證明啊,是不是?
是,谢谢杜甘蔡老朋友,社长能不能预测下70后谁切斑预测不到,现在还没考虑呢。
方松雷,社长推荐最后的天国。对,这个书大家可以看看最后的天国。
我看别人直播都没有这种提问题的,就咱们有。提问题的问题还都是随机的。
你说整个YouTube你看,就咱们敢这样。
一般你看都是卡卡自己讲,讲完了就结束了。
要么就问的问题贼弱智。
之前传闻,富国银行有个女的给雷军往海外转移资产。
转移资产也不是多大事儿,再说那个都是传闻嘛。
雷军如果往外转钱,他有很多种办法。
大家明白吗?
之前说的华美银行开户,我们都早就推给会员了呀。
早就推给核心会员了呀。
你不是会员,我们没必要给你服务,人家也服不过来。
这都是一般开一个银行账户要一万块钱。
那一万块钱知道吗?我们这推的,
要么不收费,要么就是贼便宜的。
因为这收费的也跟我没关系,但是都很便宜。
中央金融办的王江是何立峰的人吗?
显然啊,华太证券的职工监视,
突然到苏北的地级市做市委组织部部长。
他只攻先制,人家也有职务吧,也有职务。
华泰证券是国有企业,老总是正经级啊。
哪可能他是正处,然后升到那边是福厅,或者本身就是福厅啊。
口腔会养好了,谢谢杜干立。
怎么看陈金宁仕途,陈金宁进常委没问题,再往高的没用。
大家帮我点点小红心啊,使劲戳戳戳。
我们公开直播就要戳戳小红心,这样的话会让推送的更广一点。
好吧,谢谢飞虎。
戳戳小红心还有那个大拇指帮他点亮一下,好吧。
就是那个大街上说书的,我这是免费的,
这是一周周末三场直播,大家呢就听这个说书的呢,不用做啥,
就鼓鼓掌,点小红心就是鼓鼓掌,明白吗?
没关注的关注一下,不要耍流氓。
没有什么风险,有一帮大傻子老说,
关注我这儿有风险,咱们有啥风险,咱们中间偏右一点
咱们这么个爱党爱国爱主席
你们点了关注有啥
你看咱们会员有一个因为关注出什么事的吗
国师后悔成为政治
化妆师吗,他怎么会后悔呢
北岛有一句名言大家记住,高尚是高尚者的
通行证
卑鄙是卑鄙者的目之名,什么意思知道吗
他做的所有事都是在他的價值觀指導下的
他做的這個事他覺得對
所以他一直在做
所以你說他會後悔嗎?
部長,部級幹部退休後可以到國外定居嗎?
沒聽說過
這些年到國外定居時間最長的就是原來國家能源局的張國寶
他是真得了病
然後他得了什麼病來著?
只有美國那邊能治
他兒子正好在美國
所以就申請在美國住了一段時間
发了几张照片,然后好多人轰动挺大嘛,后来去世了。
你出国,你进了部级干部,这辈子都是党的人。
你干嘛,你出国很不方便,你的护照应该都收起来的。
而且这些人也不愿意出国,在国内多爽啊。
一个部级干部,你看,每人有个房子,
他们那个房子是180平,200平的。
你想想,位置都不错,万寿路,木西地,那地方怎么只给了一两千万吧。
然后所有的医疗费用全部报销啊,而且都是直接对接啊,他们都是自己不用管的,现在都是那个,
就是保健系统跟医院直接对接的,而且能看到很多信息啊。
就是他们,你要干不到这个副部级吧,你这个官,他妈的就不算自己人我跟你说。
復步級你看到的信息傳到這一級才能跟社長一個級別。
你要幹到局級,你了解的信息還不如社長。
包括你還有個司機,有個車平常能用一用。
當然現在可能幾個人臨時用過車。
所以你幹不到復步級就不行的。
但是你幹到復步級你就被管起來。
但是你待遇這麼好了,你想出去幹啥?
除非你有一堆事,一堆事你更不讓你出去了。
中共会切断国际互联网吗?
这个不大可能,切断了之后,很多东西必须跟互联网连接。
你国际贸易要不要做了?
金学翔会接蔡奇的岗位还是人大委员长?
他接蔡奇的岗位当然是最好了,这个实权大,而且他本人就是管国中办的。
他能力也行,当然人大委员长就听起来好看,实权不大。
问了几个问题,社长都没看见,问的啥呀?
国内要对离境信托收税,几大富豪要补税。
看看吧。
反正这个法律已经弄好了,什么时候下手呢?
那就取决于这个情况了。
现在有法可依嘛。
没有护照的话,需要在9月新归前办一个吧。
你有出过需求,或者是你未来有出过需求,
你就办一个,就没有多少成本嘛。
是不是?
你为啥不办一个呢?
我说反了哈,是卑鄙,是卑鄙的通行证,高尚是高尚的木志民,我说反了,反正意思就这几个意思。
鸦印的大家不要,不要讲那个,大家过会儿会讲的。
南大元书记张义宾为什么提前对话,不了解他。
身上了解锐茂通系吗,了解一点,咋了,这是个很猛的企业。
正常了解瑞茂通信嘛,了解一点,咋了,这是个很猛的企业。
政商关系非常雄厚。他们还有个地产公司吧,
第一些想那儿子在华泰嘛,不在啊,在那个卫星公司。
现在国内这么卷,KPI指标不断上升,
让不管什么阶层什么职业什么,永远在奔跑中。
算不算专制体制制造的匹命之物,也算吧。
方峰雷和王岐山是老相识。
对,他们就是……
方峰雷的岳父是中国社科院副院长,
姓刘,我忘了叫刘什么了,
还比较有名的经济学家。
方峰雷在河南的时候搞经贸公司和郑州期货交易所的时候,
王岐山就认识他了。
后来,就是搞中金的时候,
其实方峰雷是中国这边的实际上的代表。
方芬蕾把大摩坑了一顿。
后来王琴山在海南的时候整顿了那个海南证券。
所以方芬蕾从中金出来之后呢,
又搞了这个高盛高华证券,
跟高盛合作的。
然后高盛被坑得很惨。
所以老方那个人吧,实际水平不打地,
坑别人也挺厉害。
后来他搞到后普基金,
你看,最后也没搞出来啥。
没投什么好项目,就是后普基金。
反而是他后来把工行副行长张宏立拉过去做联合创始人,
两个人就在一块儿掐,两个人最后抢到,
因为方宏立说服了另外一个合伙人,相当于把方峰雷给赶出去了。
方峰雷就找了一帮黑社会去抢张宏立,
然后又给那个合伙人一笔钱,就把张宏立给赶出去了。
张宏立也在他身上没赚到钱。
方锋雷是个非常擅长斗争的人,
理论上在某些方面很像郭文贵,
都是河南出来的。
哪回我找时间给大家讲讲方锋雷啊。
方锋雷你看天天跟大摩高盛打交道,
他不会英语。
中韩第二经济谈判和核心内容,
我也不知道啊,你跟我说一说。
国开行岗位都很难进,
是不是需要大关系,也不需要。
反正就是他需要两辈儿,
你如果学历各方面都很好,
都很好,专业都很,那个也可以进啊。
就是看你这个有没有人挤,这个就是性价比的,就是看你的机遇了。
当然你进了笔试之后面试是能打招呼最好的。
许家印,可丽光大关于非裂,对啊,她跟李小鹏不是私档吗?
AI芯片公司背后都有常委家族吗?好多都有啊,要不然怎么扶植你啊?
你看最近刚上的那个宇树,这么烂的公司,你看人家为啥能上来,
除了李强支持,除了他采对赛道,他背后有一堆力量,包括常新也是。
那你怎么能上市呢?政策会凭啥你上啊?
你为什么拿到政府那么多钱呢?
是不是?你为啥拿到很多的资源呢?
在中国,这个就是游戏规则,知道吧?
华泰证券复职到苏北当组织部部长,
这都是负听你,平调算重用。
华泰的董事长原来是胡锦涛的侄女,
在江苏地位很高的华泰。
现在华泰的规模是全国前几名。
我印象中,原来他和银河那几家兵力,
现在应该是全国队前几名,
就是比靖资产他们这个。
你看咱们的视频,
你基本上就享受着负不及待遇,
因为我跟你共享的信息啊,你到核心会员这个层面,基本上我跟你开放的信息,你基本上就是享受副部级的信息待遇。
那我们很多信息,国内他根本那些副部级也不知道啊,有的他们靠家属,为啥让家属,正部级的家属,让他们家属盯着咱们信息啊。
有的你看那个一个这个副部级领导的孩子天天问我,他爸怎么了,他爸怎么了,我说你不能问我,你爸自己啊。
他两三天都联系不上他爸,他就问我,你有我爸的消息吗?
我说你给你爸打个电话行不行?实在不行,你给他身边的这些人,
因为他跟他爸有点这个嘛,就是前妻的孩子嘛。
就这种,咱们这里领导家属多了去了。
上面顶着天,下面站着地,基层干部咱这有,银行行长一大堆,
互联网公司的高管一大堆,
咱们这个会员的质量很高,
还有一堆搞这个这个叫什么,
研发搞科技的,搞AA的一大堆,
然后一万封一大堆,
这几天天天在跟他们咨询,
怎么转资产,怎么安排这些资产,
说不及想出去旅游也不大行,
除非你有合理的借口,
比如说我女儿怎么样,
在现在,现在就是比如说毕业典礼或什么,
现在一般也不批了,
中国会搞房地产税吗?
大势所趋,但是存在很大的困难。
中国本身就收了土地转让费,
你再收房地产税,
这理论上其实是不合理的。
当然共产党不在乎这个东西,
但是其他还有这个。
房地产税会有很多问题,
现在技术上解决不了。
你按什么收?
比如说一个家庭可以免费5套,一个家庭可以免费1套。
那这一家,他夫妻两人比如说有两套的,他马上离婚,一人一套。
你就一个也收不起来。那你按照什么来收呢?
你这个房产税就相当于资产税了,因为中国人主要的资产就是房子,你按照房子进行收税,它不就变成收资产税了吗?
所以它很多这种问题就是还存在争议,它存在是大势所趋,但是这些问题都得争议。
现在有两个地方试点了,应该拿什么呢?应该拿小产权房。
小产权房收房质点税,这些小产权房的业主会非常高兴。
为什么呢?你收我的税,意思就是把小产权房合法化了。
比如说,同地段的房子能卖1000万,它是小产权房,它可能只能卖三四百万。
但是你收了税了,我可以交50万给你,但是我可以对外卖七八百万了,甚至卖九百万了。
所以,这个就是大家共,这个,你国家不承认他也没有办法。
所以现在,就是我个人的看法,觉得小产前反而先,先试验一下。
谁赠送的?Bobo。
我看不到后面的字母,过会儿到了我在那个。
哎呀,再说两分钟吧,说两分钟咱们就开始了。
何卫东最近有消息吗?没有,就听他女儿的那个,不知道。
有人说他没死,但他们都说我造谣,也没有拿不出证据。等等看吧。
光大和国开为什么成了金融反腐两个重灾区
国开是补课大家知道吧
因为成员在台上的时候中级委不敢查成员
成员跟领导关系都很好
所以国开行那帮人呢也就变得很放肆
现在呢相当于是人家已经别的系统
工农中建人家都查了几十年了
你国开行相当于两三年把过去几十年的
问题全部都查清楚
所以是国开行是补课呢
光大它是歷史上就這樣,光大就是腐敗。
許家印我最後聊,久安一聊我不太了解,回頭我問一問。
咱們群裡有跟何總理家裡非常熟悉的,我問問他,是不是他們家的企業。
許子健不是在國外怎麼帶回來,我也奇怪呢,過會兒聊一聊。
我也奇怪,他這個有兩種情況,一個是你在國外,我先把你判了,但是人沒到案。
另外一种就是他他回来了,我也不清楚他他为啥回来了。
许家印总共是四个孩子吧,还有两个小的。
我这些都不说了啊,
不说了,咱们到最后你过会大家再问一下,
聊完了再问好不好。
抽着小红心啊,再说一遍,抽着小红心,
大拇指点赞一下,
大拇指给我点亮一下,好不好。
然后咱们也聊完,咱把许家印聊完吧,
聊完,谢谢汤汤,汤汤都是老朋友了。
大家卡吗?
有没有说卡的?
陈宇儿在国开行说把陈云的画像放在里面,
是陈云的半身雕像放在他们办公室里,
就是放在他们公共区域。
这个我都,我国开行我常去嘛,
这个确实是,
国开金融就放着那个陈云的这个半身素相,
不卡那就自己的问题,
大家如果遇到卡的就退出来重新进一下,
好吧,或者换个VPN节点,
大家帮着抽着小红心哈。
中林集团是林业波的国企啊大哥。
好了,咱们差不多开始吧,聊一聊。
反正聊完了咱们再打,过会儿没打了,你后边重新问一下。
咱们今天直播正式内容就开始了啊。
来个铃铛吧。
咱们开始前呢,就是陈希降职那个事啊,
我给大家说一说,因为听咱们直播的都是比较忠实的观众。
陈希降职,咱们不是第一个说的,
之前已经网上传了一阵了,
但是咱们因为有个会员跟海力比较熟,
他也跟我说了降职了,
所以有一次直播的时候,
有一个人问到了,
所以我就顺道说了两嘴,
但是说的也非常这个,
因为直播嘛,都是熟人,
我就说一说,
所以说后来大家知道,
过了一段时间我又直播,
正式说了陈希降职这个事,
当时我也说了,后来陈一希身边的人,包括秘书都还在。
所以我就把这个情况如实也给大家反映了。
听直播的也都反映了。
我给大家说了,底下可能出一个处理意见,然后报到书记处。
然后书记处再往上报,就这么一个流程。
至于降不降职,我说也得大家观察。
所以最后,你像这次开会他又出来了。
又出来呢,虽然不一定是最后结果,但是我也出来给做了个道歉。
大家记住,我们不是第一个讲的,在我们之前讲的没有人出来道歉。
第二个,为什么很多人在网上觉得是我第一个说的呢?
因为我第一次回答会员问的时候,我都反复跟大家讲,
回答大家的这个,因为都是临时的,在几秒钟几分钟之内要回答大家。
我只能把第一印象告诉大家。
所以为什么会传播那么久呢?
就在X上转发鲁社长全球首发什么东西,
他为了流量嘛,所以就传播成这样子,
然后造成这么一个印象。
但事实上咱们后边又做了很多的说明,
就是每个过程我都如实地给大家讲这个时间点。
事实上大家看现在陈希派系的很多人都被处理了,
因为中间了解陈希的人都知道,
那个老大中间也骂过他,
很长时间不理他,
具体怎么关系咱们的事情呢?
具體怎麼關系 咱們也不太了解
反正最後就這麼個結局
為什麼我要道個歉呢
我就要給這幫搞信息的 搞爆料的
給他們打個樣
你看很久很長時間以來
他們都是他媽天天撒謊
從來不認錯 從來都是狡辯
今天說張博霞把習近平給抓了
張博霞都被官宣了 他還在那兒狡辯呢
說自己我不是這麼說的
卡卡還在那兒變呢,很多人都這樣。
或者是上個月剛說了一個被打臉的,後面根本就不承認,
我是要給他們打個樣。
就算有很多委屈,就算什麼的,認錯就認錯。
這個是咱們所有的信息裏面,到目前為止,
唯一一個明確的就是還算錯了的情況。
其他的你仔細看一看。
有人說,王中林你不是說錯了,
王中林是一个动态过程,我从来,你完整地听一遍,
我是最早的,之前我从来没说过王健林要什么去国安部,
我只是出了一个题,ABC,好多人以为我说的A就是对的,
咱们很早就说王健林去全国人大的这个,
还滋味当副主任了,大家去看一下,
所以在历史上,咱们其实很少很少错误了,
大家去看一看就知道了嘛。
第二就是给大家告诉大家,大家,
你们的社长还是一个要脸的人,
反正是錯的,這是很正常的,我原來說過多次
全世界爆料中國的官場內幕,只有一個人不會出錯
就是習近平,李強爆料都會出錯,為什麼呢?
有很多事情都在習近平一念之間
你看包括中組部的很多信息
為什麼很多的信息爆料出來,都發現不準
他不是說爆料的人不準,是因為他是一個鏈條
大家知道吧,它是一個過程。
中組部下面的人去考察人,可能就放出來一個信息。
考察完了過中組部的部務會,可能放出來一個信息。
部務會完了之後到中央數據處又一個信息,
最後到常委會又一個信息。
在中間每個過程都可能更改。
你想一想就像那個金融監管總局一樣,
他一開始就是郭寧寧主要的人選,
慢慢的他就變成了丁向群。
这个就是一个过程,就是一个博弈的过程。
谁能……你这个过程一开始说的,
特别是现在抓人,也是。
一会儿这个人进去了,一会儿他出来了,很正常。
大家看看那个景俊海都出来进去多少次了。
就是,那你包括像那个何菲那个书记进去的时候,
你看,我这个都是,大家仔细去看一下。
我说他被带走了,过几天马上有人说打脸了,
你看那个谁,那个什么,审计报发了他的文章了。
过了几天,又说社长是对的,包括那个李云泽的时候,
因为李云泽出事的时候咱们也第一时间知道的,说他那个降职了,
结果他说完之后几天他马上还在深圳见了黄坤明,
所以很多人都说,造谣造谣,结果过了一两周,
你看又发现李云泽确实就被降职了。
所以大家,就是你但凡对这个政治有点了解,对中国官场有点了解,
我會發現,我們這個準確度,我可以說是,我反覆說,
所有爆料裡面是我所有能力中最差的,
咱們最差的能力,現在就是這個裡面的天花板,
就是他們的天花板。
我怎麼看又是畫圈圈了,是不是?
所以咱們講講許家印,
許家印,咱們之前寫過一個視頻,
現在被很多人抄,抄得也很厲害,
大家如果对许家印感兴趣,就去看一看咱们之前的视频。
基本上,现在写这些大企业家的传记,
咱们现在基本上是全互联网应该说,
咱们不谦虚地说,应该还算可以。
是吧?
第二题对吧,就是八段选手吧,九段现在还没有。
所以,你写在每个企业家,你要了解他的商业逻辑,你得懂商业,懂企业,你还得了解中国政治,你得把他发展的过程全部梳理完,他怎么起的家,他每个阶段跟哪些领导关系好,最后又怎么出事的,真实出事的原因是什么?
你比如王健林他到底因为什么出事的
他关系最好的是谁
跟薄熙来的关系怎么回事
他到底就是怎么起家的
比如说他万达的2.0模式3.0模式怎么回事
然后怎么突然之间就要卖他那个500多亿的资产
后边又怎么
就是你看就是这个一直在这个爆雷的边缘
所以你看咱们的这个框架基本上都给讲明白了
特别是写王健林跟国安部跟大马铁路这个
比如說YouTube上,大馬鐵路,國安部,全部是互聯網就咱們在寫過的。
所以最近小林說,他寫了一篇視頻,
反正商業那部分大概輪廓一樣的,政治上沒有,
所以他們都說是抄咱們的,其實我倒不這麼覺得。
我不這麼覺得,但是網上眾口一致都說他抄咱們的。
我也挺同情小林的,我也沒看小林那期。
因为我写过的东西就是天花板了,大家可以去看。
大家再想想许家印这一期也是。
在许家印身上大家得弄明白,这个人到底是怎么起家的。
你不能因为他现在倒了,你就说他啥也不是。
我到现在都佩服许家印。
如果让我交朋友,在这些大企业家中交朋友,
许家印绝对排前三名。
这个人就是有讲义气,有很大气,
然后非常值得你交朋友
有的企业家呢
就是你看着他很多钱
他很小气
有的企业家呢
很阴影你知道吧
许家印这个人从个人上我觉得是可以的
你包括许家印这个人
因为具体的我就不讲了
我就讲一些点
详细的大家可以去看
初级版的可以去看一些
高级版的可以看一下咱们的许家印那个视频
许家印这个人就是他没出世之前我就概括出
就是许家印就是他身上有成功的必然性
什么叫成功的必然性呢
就是他的性格决定了他肯定会成功
就不大成还是小成
就是这个问题 为什么呢
你就是看他年轻的时候
许家印在他老家有很多故事大家可以去看
因为许家印出生以后他母亲就去世了
他父親估計老洪軍吧,他相當於一個半孤兒,一直吃百家飯長大
他小時候就在為了走出這個農村啊,許家印什麼事都幹過
就是他那個時候大家知道六七十年代開拖拉機比較有前景嘛
他就纏著那個村裡那個會開拖拉機的,天天拍他馬屁
然後最後學會了開拖拉機,還在村裡掏過大份
為什麼呢?因為掏過大份就證明你進步才能入黨
才能未來有可能這個
然後他有個遠房親戚在市裡工作
從來沒見過
許家印就跟他寫信
就說我是誰誰誰什麼什麼親戚
你那有什麼工作我能不能去找你
當然這個親戚後來也沒跟他回信
但是就是大家發現許家印在那個農村的時代
他試圖抓住每一個稻草
去改變自己的命運
去走出農村
所以最後改變他命運的是什麼呢
是高考
所以他徐嘉蔭連著考了兩年
最後考上了武漢鋼鐵學院吧
改變了自己的命運
如果沒有高考徐嘉蔭也
徐嘉蔭在當地的他村裡早晚
我估計也能做上村長
然後也能成為他村裡
比較優秀的年輕人
所以這個人身上
他存在這種對命運的不甘
他不断地追求上进,不断地做大做大,再做大。
他有这种动力,而且这个人是非常聪明的一个人。
你看他整个过程,这个人是非常聪明的,所以他的成功是有必然性的。
所以大家对很多年轻人,我还是建议你们去看看许家印的传记,
看他前半生的转机,不要看他后半生。
因为他成功太习惯这种,
自己提出一个野心,然后实现了它,
然后再爬上第二个野心,
又提出第二个野心,又实现了它。
他就认为自己一直能这样下去。
他一直就是成为首富了,还想成为世界首富。
所以他一步一步往上爬,
所以他不知道指,
就是中良的董事长宁高宁不说吗
就是在许家印正式在恒大正式爆雷的一周前
还是一个月以前
许家印还去拜访宁高宁
跟宁高宁研究什么呢
研究农业扶贫
研究农业扶贫
他跟宁高宁说呢
我们恒大要投1000亿去搞农业扶贫
那这个时候可能我妈常常说
一個月以後許家印這個恆大就爆雷了
就是說許家印從來沒意識到就是恆大能爆雷
這個也造成了什麼呢
就是許家印在爆雷前沒有做任何準備
他是全世界都知道恆大爆雷了以後
才安排家庭信託
才跟他的太太做技術性離婚
才安排他的太太在資產處置
結果都被大家看到了
你在爆雷後幹這個東西
這個東西大家都被媒體暴露了
然後因為你是上市公司嘛
所以你很多的安排
再加上媒體天天盯著你
所以就會造成被大家看到了
那個500億還多少的那個情況
所以就造成眾怒了
那你看人家這個碧桂園
碧桂園是在暴雷前搞了一個家族信託
不是搞了家族信託
是把100多億捐給一個基金會
它是暴雷前搞的
所以大家一般对闭柜员这个事情都没有什么印象
你也不要说那谁说恒大是财务造假
你也不要说财务造假
哪个上市公司不造假
闭柜员不造假吗
万科不调报表吗
你看万科那个报表
房地产最好的这个企业
那报表调的成什么样了最后
所以不要带这种后艳似的
就是這個人最後結局不好,就他一輩子都是壞蛋。
所以我覺得你不能用這種觀點去看。
那許家印沒爆雷前,那有幾個人這麼說的。
是不是?
你一定要弄明白,比如說這種財務調節啊,
報表美化啊,都是這樣子的,大家知道吧。
就是許家印身上有兩個誤解啊,
就兩個故事大家一定要知道。
第一,许家印年轻时在武江做到正处级干部,干得还不错,
武阳钢铁厂,不是武汉钢铁厂。
许家印为什么说在哪里干得好,
大学时他是学生会主席,干得挺好的。
到了钢铁厂也是彪兵,
他发明了一个监测工人有没有睡觉,
因为工人开着机器时经常会睡着,
睡著了之後呢工人會受傷
然後這個安全就是很不行
但是你怎麼判斷一個人睡著了
你從後面看
他就設計了一個方法
這個頭偏多少度就算你睡著了
所以到現在五陽鋼鐵廠還用他這一套辦法
但是他為什麼要辭職呢
就是因為成功人士成功了之後
都會說自己給自己編一套說法
那個對外說法就是許家印
不滿足於當地這種死板的教條的這種工作制度
然後憤而辭職了
其實是什麼呢?
其實是許家印跟他車間裡的人把這個私分獎金
然後許家印就背了一個處分
這樣的話他的仕途基本上就完蛋了
你雖然是年輕的正處警幹部
但是你再往上升就沒有戲了
所以在這種情況下被逼得沒辦法
他才去了深圳去工作
一开始写了20多页的简历,四处投。
最后别人告他改成两页的简历。
所以在那个时代,
你如果是按照他们官方的说法说他一然辞职,
那他很牛逼。
如果你理解了他是被处分了,
然后走的,
你能理解的很正常。
所以很多成功的人在那个时代,
他能离开体制都是被逼的。
你对一个中原人士,
对体制那么渴望,对级别那么渴望,
大家想想他辞职得有多大的勇气
第二个就是他
因为大家知道他到深圳
先给一个老板打工
然后在广州开发了一个楼盘
赚了几千万
所以网上都说
当时他跟老板说
你给我涨个工资
从3000还涨到1万还涨到2万
结果老板不同意
中达的老板不同意
这个故事也是假的
为什么呢
因为在许家印辞职之前
许家印的公司就注册成功了
你去查一查许家印最早的公司注册时间
他还在给人家打工的时候
还是一个打工人的时候
他已经注册成立了自己的一个公司
所以说在他辞职之前的那一段时间
他已经在做创业的这种筹备了
他已经想创业了
大家知道按照许家印这种性格
他也是不甘于人下的
他就是單槍匹馬幫著你中達的老闆賺了幾千萬
在那個時代幾千萬大家想一想
很不容易了
而且我這一套東西都弄明白了
我沒必要在你這打工的
這很正常
但是他說法就是不一樣
所以那個時代
那個時候就許家印後期已經想著創業了
那他創業的時候大家就就明白了
就是他的幾次就是冒險啊
為什麼他的心很大呀
就是他每一次都成功的把這個冒險實現了
第一次大家想一想他辞职的时候他没有钱呀
你想他那几年顶多攒了几万块钱
攒了几万块钱
那个时候大家知道为什么
那个时候还不是98年呢
还是分房子呢
为什么他能盖商品房大家知道吗
知道的在评论区打一下
很多人会奇怪
中国不是接触福利分房搞货币化分房不是98年呢
为什么他93 94年
许家印就开始搞这个盖商品房了
这不是说许家印
成正面人物了,这个东西啊,我这个做的什么呢?
就是一个人大家都骂他的时候,我喜欢去找他发掘他好的地方,
发掘符合实际情况的那个地方,每个人都夸他的时候,
我愿意找他的缺点,但是我不否认他正面的地方,
比如说老江出了12集的纪录片,这个台面上的东西我觉得都是对的,
但是你按照这个东西,你CCTV天天吹牛逼,
把这个谁,江主席说的像白莲花一样,
不利于咱们了解实际情况,
所以咱们下期的视频,
就是写老江怎么在桌子底下给别人搞斗争,搞权力的。
许家印那个也是。
中国90年代就开始有几个城市搞商品房试点。
深圳、广州、海南,基本上都是试点。
所以许家印那个时候搞这个商品房的时候,
就选择了广州,
因为广州是试点城市。
那,许家印大家想想,几万块钱怎么去起家呢?
大家想想,你揣着几万块钱,
在那个时候,买一块地都要几千万,你怎么起家呢?
你一个新公司银行也不给你贷款。
许家印那个时候就买了广州城转悠。
转悠转悠发现海珠那边有个广州农药厂。
那个农药厂大家知道,那个时候没有什么环保污染很厉害,
那个土地基本都不行了。
土地想转让,但是很多国企去看了之后,位置不错。
大家知道海珠区在广州河南,算是老城区,
但土地不行,你要在那个地方盖房子的话,都得传染病,也没人买。
所以国企也不要了。
就这样的话,土地转让费也是有小两千万,一千五到两千万,具体数我忘了。
那你怎么买这个地呢?
许家印就跟人家谈说,我确实没钱,但你让我分期付款,
我先付你第一期,这样的话,
起码一下子就把一两千万减到五百万了,那五百万到哪去拿呢?
大家想想,那个时候大家知道,这个贷款宽松多了,
你只要这块地,你说去买地的,他们也认,
但是也需要别人担保,所以许家印到老家找了一个朋友担保,
再加上這塊地,總共帶了600萬,500萬用來付土地款,
第一期土地款,剩下100萬做流動資金。
那拿了這個100萬,拿了土地之後幹什麼呢?
許家印先把所有帶污染的土全部運走,
然後用新土把這個地方填一下,就解決了這個問題。
那還剩點錢幹啥呢?
還剩點錢把這個大煤累一累,把收樓處累一累。
就把这两个大门一累,收累处一累,就开始卖房子了,因为他搞的都是什么呢?他搞的都是小户型,然后当时广州大概一平米大概3500,他卖2800,因为又是小户型,一套就是几十万,当时大家想想,就是一下子这样很多人能买起这个房子,而且比市场上便宜,结果一天还是两天就卖了300套房子,一下定干净了,收了8000万,一天收了8000万,拿了这8000万,再卖了3000万,
去一部分去把这个房子盖起来,
另一部分再付第二期土地款。
所以整个过程大家发现,
他必须得很快从拿地到建完,
要到销售。
所以许家印你看就是拿不好的地,
然后便宜卖,
然后快速的周转,
就是快速的把钱回笼了。
利润率比一般房企利润率低,但周轉很快。
大家知道我的錢只賺1%,但每年賺一圈,我大概賺365%。
胖東來就是這個邏輯。
我以前給大家講過胖東來,所以周轉率很關鍵。
所以在许家印之前,房地产通行的打法是李嘉诚和万科的打法。
李嘉诚是什么打法呢?
就是买了地,然后慢慢地开发,
政府你来催我了,我就垒个墙,你再来催我了,我就挖个坑。
反正我就是等土地升值,
我90年代买的地,我可能到2000年再开发,
然后,大家想想李嘉诚在上海有几块地,
上個世紀買的前幾年才賣完了
他就是要賺土地的升值的部分
所以他能開發的慢就開發的慢
因為他知道這是李嘉誠的打法
後來就是萬科的打法
萬科大家知道在中國一直很多年
都是優等的時候都是第一名嘛
萬科是什麼打法呢
是精根細做
高品質樓房
高品質物業管理
就是萬科你看
所以他們拿的地啊
基本上都還算可以吧
也不算最好的地
因為萬科也很多年不搞政府關係
但是他們萬科的這種工程管理能力
他萬科樓的工程質量
包括萬科物業都是
這個都是中國反正數得著的
但是這種情況就是你利潤率會高一點
但是開發很慢
一年可能就周轉幾次
所以萬科的規模
零幾年的時候是100億是全國第一
後來的時候如果按照王石那種說法
万科就一直落后落后,后来到了余量时期才开始加快开发速度。
到了恒大和碧桂园,就新的玩法了,就是这种高周转,高利润率,
当然他拿的地都很一般,都是城乡结合部的地。
这个就是为什么大家知道的推特,
我原来去年前推荐大家买那个融创的土地,
当然很多人几个月可能就赚了5-60%,
当时有一拨人是对我铁粉是这么起来的
就是几个月可能就赚了五六十
最牛逼的可能就是翻倍了
今年咱们主要松发让大家翻倍嘛
前年的大概就是那个融创的
因为为什么是这样
因为我查了一下融创的这个土地储备
它基本上都是在一线的
一线都是北京上海的这种土地
它这种土地的货值干嘛的都是没问题的
而且它那个跟这个投资商啊各方面
很容易跟那個就是那個債主啊
很容易談成這個協議
當時所以我當時就就說這個融創
這個是有投資價值的
那為什麼恆大還閉個眼不行啊
就是因為他拿的地太爛了
都他媽是三四線城市
都是這個城鄉結合部的這種破地
李嘉誠怎麼你了說李嘉誠壞
沒有人說李嘉誠壞
誰說李嘉誠最壞
李嘉誠是商人你知道吧
李嘉诚呢,大家不要老用这种小孩的眼光
谁坏谁好人,这不是三岁小孩吗
你到七岁你还这么看啊
就是人性都是复杂的
李嘉诚我对他判断我觉得行啊
他做了一个商人,他没有欺骗任何人
他按照商业规则实现了
按照市场化的精神,他就行了
大家还指望他每个商人都指望他是大慈善家
都指望他这个不赚钱啊
那能行吗,大家想想
对,高恩耳快周转
有空我講講啊,老孫。
我跟孫永明有段時間還挺熟的。
那時候有段時間老跟他喝酒。
那個時候他不扭逼呢。
大家戳著小紅心又沒人點了。
聽人說說我這個,你看口腔慧陽多好,連播三場。
你看上周我多感動啊。
我上周你看口腔慧陽全日本都在放假。
我還得看孩子。
我還生著病。
我本来给大家说了请假了,我还是坚持
各个会员的公开直播都给大家播了
老孙是隋红兵呀
谢谢小友
给大家没事送点那个礼物
打不打赏倒好说,有那个烟花什么的
还有什么挺好玩的,小红心戳一戳
相当于鼓掌了
听说书的也鼓鼓掌了
让这种直播间氛围起来,要氛围。
所以这个就是许家印起家的真实故事。
每一点都是,谢谢谁送的烟花,谢谢朱迪。
还有到了08年,许家印又遇到了一次生死危机。
因为当时他想上市,他跟几个投资机构签了对赌。
什么叫对赌大家知道吧?
大家约定一个业绩,你说我这个公司值500亿,我作为老板我说它值500亿,你作为投资商觉得它值300亿,那多少钱呢?
大家约定一下,500亿我给你投,但是你的利润你必须什么时候,利润达到什么条件,然后什么时候必须上市。
如果你上不了市,那就得把这个估值调回到300亿,或者是花钱把人家的股份买回来。
这是资本市场常用的一种手段,
结果到了08年所有的条件都差不多了,
因为为了上市,大家知道房地产公司上市,
按照什么固执大家知道吧,
按照土,你储备了多少土地,
因为建房子,土地相当于这个行业的面粉,
你有多少面粉能做多少面包,
所以许家印拿了这些钱之后,
突击性的买地,从广州区域型企业变成全国型房地产企业,买了很多地。
然后就冲刺上市,这样的话估值才高,你买的地越多,你估值越高。
结果就是08年来知道次贷危机来了。
谢谢Robo,Robo-san。
四代危机来了之后,他就上不成事了。
上不成事了,那你原来你就要回购人家的股份,
或者是你要拿出钱再加上利息,把钱还给人家。
这一下子他就要死掉了。
因为大家想想,钱都变成,
08年的时候我钱都变成土地了,
你买土地容易,你再把土地卖掉,
你想想你这个卖的过程,你是不是要打折,
是不是要时间。
但是你實現不了你就違約了
你違約了之後你就完蛋了
所以許家印那個時候就幹嘛呢
他就去大家知道就是後來都知道了
就去香港找那個當時大家知道
那個時候國企還不行呢
那個時候大家知道08年
各地還沒有多少城投公司呢
他去找誰呢
他先去找到萬科
因為那個時候萬科是全國房地產的第一名嘛
但王石就不屌他,所以后来许家印为什么这些老小子坏啊?
就是保万之争的时候,王石最难的时候,
许家印就拿钱去康康的去买万科股票,买成了第二大股东。
当时我估计他就想他妈的弄一口气,
你看当年我找你王石帮忙,你看现在我要成为你的大股东。
后来如果不是万科后来找了那么多人,我告诉你,
就是许家印很可能已经成万科的大股东了。
为什么?因为当时宝能已经要爆仓了,第一大股东宝能已经要爆仓了。
宝能跟,就许家印已经跟宝能两个公司的总经理啊已经密谈了,那个媒体上他去找,
还能找到他们照,已经能找到他们照片了,就他俩谈。
那这个许家印肯定跟他说,哥们你也没钱了,你别爆仓了,你把这个卖给我吧,我给你一个,
给你一个什么什么价格。那个宝能肯定想,想一个更高的价格,但是宝能其实,
当时已经快不行了,所以许家印就进去先买,
买到第二大股东,再把宝能的接过来,
他不就并表现第一,他成功概率很大,
但是背后的这个政治因素,
后边的这些政治因素到后来就产生很多的变化,
大家可以去看我写的万科那个宝能之争那一期,
讲得很清楚,就是找房地产第一名,
房地产第一名不理他,
那個時候大家想想最有錢的是誰?
就是香港的幾個老闆
李嘉誠很嚴謹不行
所以他就找到了大地會那三哥們
就是那個鄭裕彤
周大福的鄭裕彤
還有那個他帶兩個小弟
一個叫張松橋
就重慶李嘉誠張松橋
張松橋現在是香港的一線半的富豪
什麼叫一線半?
就是如果按照武林高手排名
大家知道東協西獨,南帝北蓋
然後往下是誰?
往下就是求簽認
張松橋大概在香港富豪中就是求簽認的水平
原來他不行
為什麼呢?就是他後來給這個明天系肖建華
我跟大家講講,回頭我再講細節
兩人合作收這個南山人壽
然後呢,收這個香港的南山人壽呢
是一個,台灣南山人壽是個幌子
實際上呢,他用香港的一個上市公司來收呢
就把這個股價已經拉開了
结果在关键的时候,张松桥背叛了萧建华,
然后提前撤退,赚了大概一千亿。
加起来,反正大几百亿肯定有了,
一千亿,一下子就变成了求签认的水平。
然后再加上刘兰雄,
刘兰雄大家知道是香港资本市场的狙击手,
他比较出名的大家都知道,
跟李嘉欣、关之龄的这种爱情故事,浪漫爱情故事。
他不是有个真实的故事吗?
他不是没有小朋友在听吗?
他就是把往这个关之灵的私密部位塞了一个高尔夫球嘛,
后来取不出来了,拉到这个医院才取出来。
这个香港那时候很多人都知道,
包括很多小明星这个刘伦雄都有过一腿。
刘乱雄本质上是什么呢?
刘乱雄就是帮香港这几个一线大亨
干坏事的
就在前面的这个马仔
因为大家知道这乡里家城他们比较爱惜自己的名声
他不能自己在外面乱来
所以他们就扶植了一个马仔
帮助他在干一些坏事
当然你也得让他赚钱嘛
所以刘乱雄快速的就起来了
大家想不明白刘乱雄为什么赚了那么多钱吗?
我说的高尔夫球不是你说的,咱俩说的是两个事情。
这个就是大地会,这三个哥们没事就在一起打牌。
许家印被介绍去了,进了这个圈子,他非常成熟。
如果你的目标很明确,你到那说老板你给我投点钱吧,人家可能就不理你了。
所以许家印到了之后呢
每个月固定的去几次
每周应该是去一次
去一次呢就是他的牌品很好
他就拿这个麻袋啊
装一些小钱
因为虽然他们都是大富豪
但是你在麻将桌上
在牌桌上打牌赢钱
那是另外一种快乐
而且你收到的都是现金
许家印呢就是从来不欠账
而且他每次去都拎了一麻袋小钱
然后输多少就直接现场点了
就给了
他大概那幾個月大概輸了1000多萬
不到2000萬港幣他們說
所以排座上他也不說自己的事情
反正就是聊天啊
不經意的說這些事情
後來他就把這個鄭玉彤啊
把這老大哥感動了
這老大哥就出面
然後再拉上幾家企業
給他投了5億美金
然後鄭玉彤呢又給他合作
就新大福呢
周大福那個新事件呢
又跟這個恆大合作
就相當於把他站台了
那個時代
在那個時代他就是香港的幾大富豪
就是最好的增信工具
他們手裡現金多
然後商業心率好
這樣的話就是這個現金加上增信
一下子就激活了這個許家印
一下子激活了
他就把他從這種危機邊緣給他拉回來了
從懸崖邊把他拉回來了
所以就是私底逃生
結果這個很快大家知道
2008年下半年 溫家寶又推出了4萬億
4萬億大家一來就知道整個市場都有錢
中國的房地產 2009年又咔咔往上走
大家知道前一年許家印買了很多地
結果地價一往上走
他整個公司買的土地一下增值很多
結果第二年他一上市
因為鄭玉彤的這些增信之後
他的股價表現就挺好
他一下子就在那一年就短暫的
就變成了中國的首富
2009年他短暫的是中國的首富
但是那個就是因為這個短暫變成了首富
真正許家印的最高點應該是17年到18年
那個時候他的實力在中國應該是最高的
但是2009年他體驗了一把當首富的這種感覺
但是我跟大家講的這個都是市場上講的故事
但是真實的故事大家知道嗎
你就是鄭玉彤給他投5億美金
那個時代5億美金很多錢
那为什么投它,肯定不是因为光打牌。
那为什么呢?因为许家印早年最主要的股东,
就是恒大的第二大股东叫温家洪,
是温家宝的弟弟。
他呢,就是在这个里面占有重大的股份。
大家知道郑家,郑玉彤跟温家是关系非常好的,
大家知道吗?
温家宝的太太持有的平安股份,
就是讓鄭玉彤的一個助理,也是有些叫鄭什麼,給代持的。
所以就是鄭玉彤跟溫家的關系是非常好的。
所以在這個事情的背後,溫家鴻肯定給鄭玉彤打了電話了。
所以就是恆大上市以後,溫家鴻也是除了許家印以後,他是第二位的獲利者。
很快就套现了几十亿港币
大概套现了几十亿港币
不到一百亿港币吧
然后就退出了
所以大家看这些故事
一定知道表面上是
媒体上热衷讲的
富有故事性的故事
也要了解这个背后的底层
是什么逻辑
真正促使一个人做决策的
特别是重大的决策
它不是一个原因能够造成的
他很可能这个决策者啊
他是很多方面的因素
推动他做成这个决策的
所以咱们要是
就是因为我在核心会员里经常讲
怎么做成事
怎么让自己变成功
不是就是你怎么让别人
做出一个你希望的决策
你就要从各方面去推动他
以面压点
就是你认识人的时候
讲究以点待面
知道吗 什么叫以点待面
一个人给你介绍很多人,这个叫以点待面,你就会拓展你的认识面。
干事的时候,讲究以面压点,就是你认识很多的关系,
包括你这个也不是靠关系吧,包括你自身的工作做的也要漂亮。
方方面面,很多点都做到位了,然后给这个,你这个,你的目标对象,
以面压到他这个点,最后促成他做出有利于你的选择,就是你希望的这个结果。
所以大家记住这八个字,就是以点待面,以面压点。
这个就是成功的方法论。
大家特别是年轻人,特别是你们做这些事情的事情,
包括你这个就是进步也是这样。
很多人说,85年江泽民怎么当上海市长?
很多人说,他找了赵紫阳,杜兴元,当时国务院秘书长。
他是赵紫阳的第一大秘,原来也在一级部待过。
所以找了他,是赵紫阳拍的本。
有的人说,是他那个老哥叫什么来着,是那个汪什么推荐了他,就原来的上海市长,大家想想这是不可能的,你一个上海市长你还能推荐再一个市长,
有人说他找了这个李瑞去说服胡耀邦,那中组部当然,李瑞老说他提拔了江泽民嘛,但是在十二大中委是行的,在上海市长你一个中组部常副长你只有建议权,
最后还有谁呢?还有这个,然后赵紫阳当时只是总理,你说了也不算。
上海市长谁说了算?那关键就是谁?
江泽民找了严怀,严怀找了陈元,陈元就说他能影响他爸吗?这是一个。
因为上海是陈云的大本营,陈云说了肯定算。
另外还有谁呀?
另外还有就是江泽民找了古墓,
古墓能说服邓小平。
所以你看,当时的邓小平加赵紫阳加陈云加胡耀邦,
四个当时最有权力的老头都同意他去当市长。
这个就是真实的情况,大家记住了吗?
你要还原这个情况,
不要按照一個點去研究一個問題去剖析一個問題
不要是線性思維或者是點思維
就是一個點推動了這個事情
你真正的要一個立體式的思維
為什麼咱的視頻真正懂行的人能看明白
就是我把我最大可能性的還原了當時的立體的情況
上中下左中右正面反面都是什麼情況
但是也造成了咱們視頻讀起來太複雜
我现在看,我告诉你,看之前的视频,我都觉得有点复杂。
所以就造成了咱的视频传播性不广,
就是不像小林说他们传播的那么广,因为简单嘛。
因为简单嘛。
所以这个就是他两次危机啊。
所以许家印碰到这些,他就想成一种惯性了在后面。
就是他每次遇到什么危机呢,通过努力呢,总能得到解决。
所以这个就是他一直到最后出现爆雷了,出现什么。
他仍然覺得靠關係啊,靠什麼可以解決這個事情
他仍然是懷著這種信心
他不是,因為歷史上他一直成功
所以他就把這種成功的邏輯啊
一直就是變成了他的一種思維模式
所以最後他為什麼倒下來
就是因為這個東西
就時代變了,在適當的時候
時代變了,你要意識到時代變了
就像大家看過那個電影叫《雷洛傳》嘛
就是五億灘長《雷洛傳》
那個東西寫的是寫實性的
大家可以去看看那部電影
就是寫香港當時的旅樂大探長
那你看之前那些警長
就是七幾年成立聯眾公署的時候
為什麼他跑得快七幾年八幾年
他意識到這個事情變了
所以他貪了五億
但是他跑到加拿大他就落地為安了
很多人為什麼沒跑
就是很多人就比如說那個拜豪
他們就覺得歷史上英國的經常搞的玩意兒
經常搞反腐,今天搞一個,明天搞哪個
最後都被他們買通了,這一次也沒有變化
但是旅樂他們最後就意識到這個變化
然後該賣的賣,該跑的跑,然後就急流永退了
所以這個就是觀察局勢,就是一種能力
老習上來的時候大家也是這樣
很多人覺得都是,跟原來沒有什麼區別的
反腐都這樣,反一反就下去了
没想到到最后真正搞成真的了,这个时代跟原来不一样了。
那许家印的这个人际关系呢,其实很多人比较关心。
其实老许的人际关系啊,他经过了几轮的变化。
你比如说在刚上市09年之后,09年前后吧,
他主要的政府关系啊,主要集中在广东当地。
因为他就是广州市的本土开发商
你让他找更大的关系对他也没有用
所以那个时候许家印上市之前
他在广州都数不上
大家知道广州那个地方比较排外
那个时候都是叶家的天下
当时那个合声创展
当时已经是全国隐形第一了
因为他靠着叶家的关系
许家印跟叶家没有关系
所以他在当地别人也看不上他
他就是09年上了市,變成首富了,廣州市開始注意他了。
當然他能起來呢,也因為當時一個情況就是足球。
很多人說他搞足球是為了習近平,其實不是的。
習近平上台之前,他就開始搞足球了,為什麼呢?
因為當時有一個,就是廣州那個足球隊叫廣藥吧,廣州醫藥隊吧。
當時應該是涉及到什麼腐敗案件被爆出來了,所以就被降級了。
当时的广州市委书记叫朱小丹,省长叫黄花华,两人都是球迷。
省委书记呢,叫汪洋。大家知道那个时候,1910年的时候,我们又开始转圈圈了。
信号没关系吧。大家能看到,哎,怎么没有网络链接了吗?现在信号没问题吧。
大家点点小红心啊,说说小红心,赶紧说说小红心。
把那个大拇指,你看好多人没点的。
大家知道那个时候广东的汪洋跟重庆的这个薄熙来啊,
2011年的时候大家知道,
俩人在激烈的竞争的啊,
就是因为薄熙来在重庆打黑嘛,
但是汪洋是重庆上一届的总书记,
那你這個重慶這麼多黑社會
可不都是你汪洋留下來的
而且兩個人的風格正好相反
薄熙來現在左一點唱紅歌
汪洋現在開明一點紅
就是右一點
兩個人又都是這種明星級的政治家
所以兩個人就比對
好像兩個政治路線的鬥爭一樣
除了打黑之外
薄熙來在重慶打黑
汪洋在廣東打黑
其實足球兩個人也都較近
为什么两个人都喜欢足球呢?
因为薄熙来在大连的时候就搞足球
大连足球就变成了他的一个政绩
所以他到薄熙来到了重庆之后呢
也开始搞足球
他是忘了是要找的那个立帆
还是找的那个另外那个宗申啊
反正就搞了一个球队
那汪洋跟足球是什么关系呢?
因为汪洋大家知道
他在早年当过安徽省的这个提威主任
他第一個正天級崗位應該是提威主任
提威主任大家知道就管那個東西的
所以兩個人呢 正好呢
足球上也就想這個
所以加上這個徐嘉映剛上市有錢
所以徐嘉映花錢接了這個足球隊
所以他是這麼個原因
當然後來因為女排的關係
他意識到這種女排可以有助於他提高品牌
跟領導搞關係
所以後來這個他進足球是這麼回事
因為搞足球呢
所以他跟广州的后来的书记,像万兴良,还有朱小丹都搞得非常好。
这是一次成功的体育公关。
因为那一代的领导人大家知道,老江的孙子喜欢足球,
曾庆红的弟弟曾庆怀和曾庆红的儿子都喜欢足球,
所以鲁能这些机构都搞足球,大家知道吧。
这些国企他不傻,他搞这些东西都是有原因的。
这个是他之前作为区域型的一个房地产商搞的关系。
当然,温家洪刚才说过了。
到了18大前,就是10年到12年之间,
就这几年,许家印的主要关系其实是三个家族。
就是贾庆林,他跟贾庆林的女婿叫李伯潭关系非常好。
李伯潭在北京不盖了几个四合院吗?
就卖的贼贵,一个是卖给马云,马云旁边就是许家印的。
李伯潭在安曼酒店是李伯潭弄进来的吧。
杭州的安曼酒店后来也是被许家印接班的。
然后这个李伯潭很多事情都就是那个谁
沈栋的书里面也写到他们一块去
李伯潭、许家印还有那个沈栋一家去那个欧洲旅行
那个故事上面还有照片
网上还有照片大家可以去看
他跟李伯潭关系非常好的
为什么他能拿到政协常委
我那个视频中说错了
他能拿到政协常委就是贾庆林帮的忙
全国政协常委大家知道民营企业家非常有限
一届就几个民营企业家当政协常委
这个非常
但是后来他跟于正生也非常好
因为于正生安排他到贵州扶贫
他就拿了30亿到贵州扶贫嘛
所以也很给于正生面子
于正生对他也还可以
包括温家宝的那个温家红
介绍他跟温老太太认识
也关系也挺好
他不要一见面就要给人家买一个
1000万的那个戒指还是什么首饰吧
人家没要
所以這個也是,這個都是網上都有信息啊
包括曾慶紅,曾慶紅的兒子啊,曾慶紅的弟弟啊
侄女啊,她都很熟,所以這三大家族
她關於稿子都挺好
關於稿子之後就會造成,因為大家知道這三大家族
聯合培養了一個政治明星,叫做孫政才
大家知道孫政才,孫政才到了
重慶黨當了書記的時候,大家知道孫政才是個利益輸送大師
他是靠利益輸送走上來的
所以他三個老闆
每個老闆跟許家印關係都很好
所以孫政才跟許家印也很好
當時許家印想搞什麼呢
許家印想要個保險公司
因為他開了肖建華有保險公司
有很多錢可以買地可以支援他
所以他就想弄個保險公司
一直沒搞成
這個時候呢
重慶有一家保險公司
是國有企業控股的
所以孫政才就出面呢
就讓他們把那兩個國企
国企把保险公司的股份挂牌转让
然后许家印就接了保险公司
后来改名叫恒大人寿
这个就是搞关系有没有作用
这个就是作用
到了18大后呢
其实大家知道这几家呢
关系都受到影响比较衰落
许家印这个时候就跟了几个
主要是几个高干子弟
最著名的就是习远平
因為遠青王喜歡球嘛
還有姚慶就是王岐山的那個侄子
姚慶也精彩
還有王兆國的二兒子叫
反正小名叫王小胖吧
小名叫小胖
老大叫王新宇
老二叫王新什麼
大家打個字
王兆國的老二叫啥來著
在香港很有名
他叫小胖
这几个哥们儿呢,跟他搞得挺好的。
包括还有一个重要的关系,就是王信亮。
所以咱们这里面有很多的高人。
所以他们之间呢,许家印那时候有飞机,
经常斗地主,经常去哪儿玩。
当时对他关系特别好的,还有王军,
就是中信的董事长,中信的老板叫王军,
所以中信对许家印的支持非常大。
大家知道中信银行的行长孙顺后来被抓了。
他给许家印搞了几百亿。
再加上中信信多,
中信资本给许家印搞了好多输送。
大家知道前段时间,
今天財新報道了一篇文章就寫馬興瑞的
就說中信地產還中信置業的那個老總
叫什麼胡東海還叫胡什麼
老胡就是配合許家印拿了很多地
點子就在王軍這
因為那個當時那個叫畫什麼戲
那個姓王的王戰家還叫什麼
王就是王軍家族的白手套
不是什麼馬興瑞家族的
他是王軍家族的白手套
許不認識秦王
那你這不對的
老大要了解足球,他弟弟也非常喜歡足球
所以他不是說許不是很親王,你不搞笑嗎?
對,阿里,阿里又來了,阿里是高手
對,那個叫孫德順,假的你與李伯潭搞了茅台會
紅瓶茅台要怎麼喝怎麼喝,就李伯潭就這樣
彈哥就這樣,這是彈哥的風格,知道吧?
彈哥也回不了中國了
所以在這些大關係下,
下面這些省部級的省委書記才想跟許家印交朋友,
比如說湖北省委書記蔣超良,
貴州省委書記孫志剛,
孫志剛是許家印在鋼院的老師,
包括湖南的書記陳豪,
是因為王新宇跟陳豪關係非常好,
包括中行的董事長,
光大的李小鵬,
光大的李小鵬跟他是河南老鄉,
包括田慧宇,田慧宇是由姚庆介绍给他
所以这些银行的这些关系就地方
包括地方政府当然也要正极了
很大来我这投资也要正极
所以好多人就只说到这个下面这个层级
每个省的省委书记这个层级
省委书记如果跟你好
就跟你对你特别好
那就是因为你在上面还有老板
你单纯你的关系就到省委书记的时候
那你只能到市委书记那一层去做事情
大家明白吧
到了19大之後呢,大家知道這些高幹子弟又不行了,所以許家印那個時候的關係又換了,主要的關係是誰呢?主要就是劉天然,就是賀總的兒子。
劉天然當時應該還沒有特別多的錢呢,那個劉天然就給他介紹了中航信託的那個老姚,中航信託的董事長姓姚。
然后老姚就给徐家印融资,徐家印再给刘天然财务顾问费,
大家想一想给了200亿融资,给两个点是多少钱呢?
要算算就知道,这个都是现金,都是现金。
所以后来你看中行信托一分钱也不用出,人家就完成了利益输送。
完了之后他就带着中行工业的老板姓谭,谭老板去跟刘鹤吃饭。
谭老板一看,我靠咱小言同志你太好了,太牛逼了吧,
因为刘鹤大家知道,当时是老习的红人,
然后又主管国资,所以就把中航信托的老姚,
从中航信托总事长变成中航的空空物农,
中航产荣的总事长。
中航信托被老姚已经干得快不行了,
他有个巨大的资金池,已经快要爆掉了,
结果就因为他成了中航产荣的总事长,
所以中行產容就出了很多資源,支撐了好幾年,本來早就要爆掉了,最後這幾個哥們都被抓了。
包括跟這個黎戰書的女婿柯麗明,大家知道恆大跟騰訊,因為他們不是香港的鄰居,
所以他们就搞了一个横腾网络
就一个上市公司搞影视的
所以他们就花了70多个亿收购了小科的电影公司
后来就把这个控股权也给小科了嘛
所以小科那公司严格意义上是不值这么多钱的
但是就是想用这个给委员长建立联系嘛
也是在这个中间 他跟马兴瑞
他是在1617年跟马兴瑞认识的
跟马兴瑞,马兴瑞大家知道喜欢跟大老板打交道嘛
所以他跟了马兴瑞就从
因为广州那时候不大理他
那个人当时广州的书记叫任学峰吧
任学峰是那个张高丽他们的那些人
他这任学峰是不怎么干事的
在广州也没怎么干事
所以对,再加上许家印当时刚从那个万寿良案
万青良案里出来
所以那个任学峰一次也没去过恒大
要什么政策都不给
然后马兴瑞就各种许多
你来了我马上给你一块地
就改项目
然后呢那个深深房也给他了
所以给了他很多东西
所以他就把总部搬过去了
那个后边来的那张师傅就非常生气
他妈的就是第一名走了
你就是相当于广州最大的民营企业
你搬走了吗
而且他搬走了他才知道
所以他就非常生气
然后很没有面子嘛
彭大一搬走呢
雪松就变成了广州最大的民营企业
所以广州市就说一定要照顾好雪松,不要让雪松爆雷了
所以雪松一开始出事的时候,广州不是给了几百亿嘛
就是为了救她,最后雪松也爆雷了,爆了个更大的雷
所以他一整套的这个东西都是连接起来的
如果恒大不搬去深圳,那雪松只是第二名
大家知道第二名跟第一名就差多了
因为中央让你各地支持民营企业
我支持第一名大家都觉得理解
这是第二名就拿不到多少钱了,甚至根本拿不到钱。
所以雪松骗了那么多钱,跟横大搬走是密切相关的。
当然后来横大,孟凡利接了马兴瑞之后,
他又不怎么理横大了。
所以横大又把新能源汽车搬回广州了,放在南沙了。
这个东西挺有意思的。
但是到了20大之後
所以他們,你看許家印大概是在21年左右爆雷的吧
那個時候還是20大前
所以他剛爆雷的時候呢,整個中央對他非常支持的
因為劉鶴就是分管這個金融風險處置的
下面的這個統戰系統啊
就是對他都很支持,委員長也能說話
各方面,當時政協主席是汪洋管統戰嘛
王阳大家知道也是广东出去的也能说上话
所以整个的上上下下对恒大的表态都是抢救恒大
所以这个时候马兴瑞也是花了很多功夫
广东省政府出面派了工作组进了恒大
广州下面的几个国企也给了恒大几百亿的支持
到了23年的时候就是把恒大给弄进去
为什么呢 因为22年开了有几个因素
有幾個因素,第一個因素就是政治因素
大家知道22年開了20大
20大之後就換了人了
當時上來的新的主管機用副總理變成何立峰了
然後管統戰的變成了石太峰,後邊是李幹杰
所以這兩條線大家發現
跟許家印都沒有任何的交集
然後大家去查一查,當時主政的李強
李強也好,包括蔡奇也好,都是從浙江福建出來的。
恆大在浙江福建就是非常一般,沒有多少資源可以說。
他跟李強也接見過他,面上肯定也沒問題,
因為畢竟需要恆大去投資嘛,但是基本上沒什麼交情,沒有深入的交情。
所以整個這個人事變化之後啊,許家印基本就懵了。
所以就會發現22年前,基本上支持恆大的,
22年之后基本上恒大就得不到中央的支持了
而且在这个时候大家知道足球也不行了
为什么呢 因为总书记搞明白了
这个中国足球他妈的一年两年
十年都不一定有效的
所以这种金元足球也没有什么戏
所以他对足球也失望了
也没事也不问足球这个情况了
所以整个的这个通路也断了
再加上你一出事啊
就会这些人都是你这个牛逼的时候大家都围着你
从你这想分点钱走
你有事啊这些这个官二代什么红二代们离得比谁都远
因为他们其实也办不了啥事
所以综合来看这个关系上呢
许家印的关系呢缺乏前瞻性的布局
他每一步其实关系呢都是快速突击
花金元他是金元足球然后金元搞关系就纯靠追钱
第二个呢就是他的这个关系很多比较间接的
他没有找到最好的那个点
所以他搞关系的成本是比较低的
比较高的他搞的成本是比较高的
他没有找到那个杠杆知道吗
大家就知道每个大关系啊他都有一个支点
你找到这个支点你可以用很低的成本
很小的关系去撬动一个大关系
但是许家印搞关系呢
他是猛冲型的他是笨拙型的
他基本上你看他找温家红
去介绍文老太太
为什么她送一千万的珠宝
文老太太不接受呢
大家想想文老太太
就是搞钻石珠宝的
她不知道这个钻石珠宝好吗
她是对你不信任
你换一个让段伟红
让沈栋的太太
去送老太太送个一千万的
那你老太太马
马溜溜就带手上了
那为什么不接受你送的
因为我对你不信任
为什么对你不信任
因为是文嘉宏介绍的
大家知道小叔子跟嫂子
大家想想有几个能好的
当然面子上都得过得去嘛
但是你用小叔子去撬动嫂子,你不是扯的吗?
你找老太太的办公室主任,黄主任,是不是啊?
你找新天玉的总经理,余总,这都可以低成本地就能干动这个事啊。
但是他找的这些关系都没啥用。
而且你通过李博谭去撬假家,这个李博谭他妈的也谈歌也不是啥好人。
没事不扣你几个亿,十个亿,二十个亿的。
所以基本上他的这个关系是比较笨拙的,成本很高的。
所以最后他跟这些关系都很间接,
好的时候送钱,人家都好好好,都给你个面子。
一旦出事,因为你关系不是最铁的关系嘛,
最铁的关系大家都会捞你,
不铁的关系大家就不捞你,就出事了。
所以这关系是一方面。
第二个,还有就是主要还有一方面,
就是他资金链的危机。
大家知道他當時有段時間包括萬達也好
大家都在香港上市
後來發現在大陸上市比較好
大家都想在香港把股票回購了
然後再到A股上市
你回購香港股份就要花很多錢
所以許霞瑩就跟很多這些股東
大概融了1600億
1600億然後按照她的估計
把這個裝進深深房裡
因為深深市也答應給她了
你裝進去然後一下子本來市值
一下能翻好幾倍 他的財富也增加了
王健林也是這麼回事
本來在香港上得好好的
他覺得香港沒有給他賣便宜了
給他的價太便宜了
所以他想先在香港下市
然後到內陸重新上市
結果這個過程就沒有想得那麼順利了
然後他借了很多錢
把香港的公開流動股份都買回來了
結果這邊上市就不行了
但是你融資的過程上
你又答應你要上不了市
要把股份買回來把錢加利息還給人家
所以王健林就出了這個問題
所以許家印也面臨這個問題
他把這個1600億把這股份買了之後
還給香港的投資者了
結果他上市裝進深深房這個過程中就不行了
就是深深房當時有個董事長
他就覺得這中間有風險
他就是不簽字
深深市政府也同意了
這個董事長就是不簽
这是典型的官场老油条
我也不反对你,但你让我签字呢
我就是不签,我今天生病,明天出差
后天又提了一个什么条件
反正就生生的拖了好几年
最后他们把这个老油条调走,还没调走
当然还有别的原因
但是反正就是诸多不顺
这个过程啊,借壳深深房这个过程就不行了
所以恒大最开始爆雷就是因为他拿不到这个钱了
去回購這些人的股份了。
所以這是第一步。
所以馬興瑞當時安排廣東的深圳的好幾個國企去回購這個股份。
所以像蘇寧就直接轉股份了。
轉股份,不要你回購了。
還有一部分就是國企像山東高速,
就兩三百億賣給深圳的國企了。
所以这是造成他资金链非常紧张的
还有就是海南那个海花岛
本来那个海花岛吧,就是填海造陆
他大概投了八千多亿,八百多亿不到一千亿
本来建的挺好的,结果那个大家知道海洋局长那个叫刘什么
刘慈贵到了海南当省长又当书记
然后李干杰呢,调到了这个环保部
这俩哥们都是习的,习派的人嘛
但是这两个人反正都强调这个都知道习要严打这方面
因為海華道的程序不是很全
上一任市委書記、省委書記給許家印說
都給他拍胸脯了
說沒事你就大膽投吧
所有的手續咱們市裡省裡絕對給你幹好
你信兄弟了
你信兄弟肯定給你幹好
拍了胸脯了許家印一想
這點事也不是事
七里咔嚓就投了800多億了
結果換來了新領導就說這不行
他媽的得按照最嚴的環保標準
結果全給停了
一下子这800多亿就完蛋了
然后还包括他的多元化失败
搞什么恒大冰泉,恒大造车
恒大多元化那一系列的公司
大概反正花了五六千亿
就是许家印反正傻不愣愣的
他的汽车到最后也没造出来
而且连发给位那个造车资质也没弄下来
大家知道他但凡能给何立峰好一点
在花点功夫都能有办法
但是他到最后他是在天津滨海新区收购了一个有资质的空壳公司
那家公司老板跟李伯坦关系很好
大家知道李伯坦跟何立峰关系非常好
所以就收购了这家公司
才解决了这个资质
所以他的车到最后都是一个空壳子
车花的钱最多
别的那个也都是用房地产的思路
就是高舉高打砸錢的這種金元思路
然後呢都是用恆大的房地產的高管
調過去造管汽車
調過去搞足球
調過去搞這種兵權
根本不尊重行業規律
你要搞啥你搞兵權
你從哇哈
從這個農夫山泉挖點人來搞呀
是不是 所以他為什麼失敗
這個呢大概也是幾千億五六千億
總共再加上這個最後
最致命的就是三條紅線
郭樹清搞了三條紅線
基本上一下子就把他的資金鏈給勒緊了
這個就是整個的
那他就是為什麼被抓呢大家想一想
就是為什麼從2022年大家都支持他
後來到2023年急劇直下不僅是關係
還有就是大家想想那個碧桂園
規模不比他小欠的錢也很多
為什麼碧桂園到現在還好好的呢
碧桂園為什麼沒被抓呢
孫宏斌為什麼沒被抓呢
是不是,那為什麼你許家印被抓呢?
因為大家老是說他欠了2.4萬億,
欠了2.4萬億大家想一想,
老說他生活奢侈,生活奢侈花不了多少錢大家知道,
你能花幾個錢,主要他就是這幾千億,
主要就是我剛才說那幾個項目加起來五六千億,
主要是多元化的,那剩下的錢去哪裡呢?
剩下的錢去買地了,給地方政府了,
所以后来为了搞臭他,大家老是说他欠了这4万亿,不去说他剩下的一点几万就干啥了。
地方政府还给他,你给他还给他,这样的话所有的债权人都能拿到六七成。
所有的债权人肯定马上同意。大家想想是不是。
那为什么大家都不关心他的资产呢?就是因为后边大家都只看一面了,
都看你徐嘉映牛逼,利润一年多少钱,坏的时候大家都听着你坏说。
那话说回来,那为什么B柜员没事,而你徐嘉映会被抓了呢?
那核心点呢,就是徐嘉映到最后的操作,爆雷之后的操作,就出现了一系列的失误。
就是因为刚才讲的,就是徐嘉映没有料到自己会爆雷。
因为他觉得历史上他几次要爆雷
像2008年爆雷都救了回来了
他觉得现在没到悬崖边
只是遇到了一个小困难
而且大家知道当时恒大给广东省政府
写了几封求助信
大家网上都能看到
意思就是说你不给我钱
你要不救助我可能马上倒了
然后多少人失业
多少债权会造成这个
所以广东也确实救他了
而且高层领导应该也签批了给他支持
让他自己来主持这个拯救恒大的运动
但是许家印呢,因为之前没想到暴雷之前没想到
所以他家族资产没有安排
所以他在暴雷之后呢
大家知道这个就是他愚蠢的地方和他贪婪的地方
这个时候你应该全心全意的去保这个交楼
不能有任何自己的想法
因為這個時候保平安最重要
但是他還是自作聰明
因為他覺得有領導支持他
所以他就是搞了家族信託
給他的太太搞了技術性離婚
搞了家族信託
又讓他的太太在海外四處買資產
就一系列的這個東西
你是上市公司
而且你是當過首富的人
全世界的媒體都盯著你
結果一下子整個媒體都出來
結果然後媒體又跟上
你多元化怎么浪费这么多钱,
然后你平常生活多么奢侈,
你的恒大购物团又多么这个,
是吧,让人春心荡漾。
所以一下造成群情激愤,
整个舆论一下子就扭转过来。
本来呢,他讲的是什么,
因为整个行业的问题,
我作为这个行业龙头,
遇到了这个流动性危机,
只要给我时间呢,我还是能处理的。
结果一下子变成了一个不良商人,一个大坏蛋。
所以你看这些领导马上就不愿意帮他了,
再加上我刚才说的都换成不认识的领导。
领导一换,你想想谁还愿意帮他。
再加上他跟碧桂园,跟隋红冰,跟这些地产企业,
最大的不同大家知道是什么吗?
是恒大财富的几百亿融资吗?
还是什么?
知道的打一下。
知道的打一下,不知道的点点小红心,戳戳小红心,戳戳戳戳戳,鼓个掌呗,我看不到小红心了吗?没订阅的订阅一下,不要耍流氓啊。
咱们频道不养流氓。
所以,他最大的问题是什么呢?就是横大,就是碰了一个共产党的这个,就是一个红线吧。
就是他掏空了金融机构
其他大家说的那个就是什么老百姓恒大财富老百姓的那几百亿融资还是那个不是事儿
为什么呢 因为维持这些老百姓闹事儿
广东省政府整个就派那个警察把恒大包围起来了
在广东省政府这个层面就能给他雾主不会出现什么事儿
真正出事儿的是什么呢 是金融 他掏空了金融机构
他把恒大人寿的钱拿去投他的地产
把盛京银行这个钱拿去做地产
这个两个里边最致命的是保险公司
大家发现凡是动保险公司这个钱的人
基本上都被干掉了
肖建华 吴小晖 为什么呢
因为保险公司比银行还要致命在
它是老百姓的养老钱
你如果把保险公司都给我掏空了
这个社会稳定会出问题的
它比銀行更加致命,因為銀行管得更嚴。
那個,蕭敬波在的時候呢,
給這個保險公司,松保保險公司更用。
他們怎麼搞的呢?恆大怎麼搞的呢?
比如說恆大跟恆大地產,恆大人壽,
這是關聯企業嘛,按照保監會的規定,
關聯企業不能投的,它怎麼呢?它互相搞。
就比如說合生創展,
合生創展下面有,它有這個合生人壽,
有這個地產公司。
那我恒大人寿不能给恒大地产放钱,
我恒大人寿就去给和声创展放钱,
那你和声人寿的钱呢,
再给我恒大地产放,
甚至我三个公司之间赚,
这样的话呢,
就基本上就是恒大好多钱呢,
一只手呢就是卖那种理财鲜,
本来保险应该是几十年,
几十年每年这种交的,
期交的,
结果他就搞成这种理财鲜,
然後呢一下子存了幾千億
完了之後把這些錢呢
各種變相的方式呢投到恆大的裏面
所以這個恆大人壽的這個
因為你牽扯到這幾個機構
就到了金融機關
就到了國家金融監管組局總局了
你廣東省就說了不算了
廣東省是可以商量的大家知道吧
你非法集資什麼的
就是省裏就基本定了
動不動你都好說
但是金融監管組局
它一般到國家最高機關了
他是從嚴為主
而且分管的副總理要是賀總還好說
現在變成何總了
你這個就不管用了
所以在這個時候沒有大領導說話
那就完蛋了
就一下子變成監視居住了
那監視居住你一旦開始往下走的第一步
你這個馬上就開始坍塌了
你第一步領導們之間
大家知道把許家印監視居住
有兩個政治局委員
三個常委簽字
為什麼呢
因為這是關係到性質變化的
從支持許家印到控制許家印
這是要徵詢很多領導的意見
這個過程中就沒有人幫助許家印去說話了
基本上就
那你邁出了這一步
你從懸崖往下邁了第一步
大家想想後邊就是加速落體了
下邊這些司法機關就知道你許家印沒人了
就他媽開始幹你了
每一步就是加速衰落了
所以许家印从监视居住到禁开守所
就是就变得顺理成章了
大家明白吗
那所以所以像许家印这次被判这个武器徒刑呢
大家去看呢
呃就是头发变白了
眉毛变白了
但是基本上精神头还醒
说明在里边呢
啊没怎么没受到什么虐待
因为这些大大老板啊
其实进去之后
因为受到关注比较大嘛
也没有人敢虐待他
然后这次判个武器徒刑
估计15到20年就出来了
然后转到监狱里呢
估计比看守所幸福指数还高一些
那这样一个结局呢
可以说是一个结大欢喜的结局
徐嘉蔺当然了
你看我人都胖了
我也不用在外边天天想着怎么卖资产
天天想着这些了
就可能再过几年大家看到徐嘉蔺
不过徐嘉蔺要胖了一圈了
是不是
她资产反正老婆已经带了几百亿
在外边呃待着了
这个钱肯定因为都在英国嘛,可能被查封,
如果,当然肯定回不了中国了。
然后这些许家印这些年输送的这些权贵,
给这些人搞了这么多输送,上百几百亿的输送,
没有一个权贵因为这个事情被起诉,被追查。
这些刚才提到的这些领导的这些亲属们都活蹦乱跳的待着,
没有任何一个人受到追查。
那這些給了恆大支持的幾百億
加起來幾百億的這個國資也沒有什麼問題
人家都還這樣活得好好的
沒有任何一個國企勞動或者是地方政府的勞動
因為支持許家印被抓了
那地方政府也舒服了
原來要幫著許家印去維護
去找這些恆大財富的理財人天天去鬧事什麼的
現在政府一句話就把他們擋回去了
那你們不要找我們了,已經進入司法了,等著拍賣資產嘛,
事實上老百姓基本上拿不到多少錢了嘛。
所以整個鏈條大家皆大歡喜,那唯一受到損傷的是誰呢?
唯一受到損傷的是哪些?是恆大財富那些理財人,
是買了恆大那些棄房的人,
就是拿到爛房那些人,現在誰在幫助恆大建最後的棄房呢?
谁帮助这些买房人把这些房子建完呢?
那是不是不就塌了吗?
那个卢小二和那个戴崇小助手你们不要扫平,
不要稍微发一发就行了。
不要发那么频繁,爱冲就冲,不冲拉倒。
所以大家发现了吗?
结大欢喜,亏的就是老百姓。
所以你可以把许家印说成一个平仗大师。
为什么?你看,现在都说许家印是当代的审议史。
大家看过《大明王朝》1566吗?
没看过的,一定看过。
我给大家推荐三部电视剧,没事一定要看。
一个就是《雍正王朝》、《走向共和》,再加上《大明王朝》。
这三部接近证据的历史剧
它中间因为都是根据小说改的
跟这个做了很多改变
但是呢
几乎接近于很接近历史
而且它自己形成了一个单独的这个空间
内部呢就是逻辑都是通的
所以大家可以当做一个架空历史的
一个小说去看一看
在中间这个沈一时啊
就是江南制造局下面的这个官商啊
然后呢代替他一官一商
代替政府,代替工人,代替制造局去搜集財富
最後出現窟窿之後,他自焚死掉了,然後把這些賬都平了
所以大家想想,中國最大的三家地產公司基本上都出事了
如果就是許家印的問題,那就是許家印的事
這個人太完蛋了,太爛了
如果整個行業都出事了,那你說怨誰呢?
这几个行业最牛逼的三家公司
万科、恒大、万达
因为他们代表了三个模式嘛
万科代表着质量
代表着精细管理
是一直的好学生
恒大代表高周转、高杠杆
万达代表商业地产
这三个公司是中国地产三个细分的
三个最典型的代表
而且都除了万科的股份分散
恒大和万达都当过首富
那這三個基本上都出事了
萬科的領導層除了王石下來的早
基本都被抓了
恆大 許家印是這樣子
爆雷了 萬科其實接近於爆雷了
大家因為就是萬科早就死好幾回了
只不過因為深圳市政府在不斷地給他輸血
不斷地給他插氧氣
要不然萬科早就死了 這兩個都死了
那王健林基本上也非常辛苦
大家只得看他很瘦
連大家知道王思聰都消費降級了
大家看王思聪身邊的網紅
原來都是一線網紅,都是很漂亮的
你看現在跟在王思聰身邊的這些網紅
真是不能看呀
這就說明了王思聰的情況也不太好
要不然他肯定還喜歡更年輕、更漂亮的
所以三個公司都出事了
那大家想想是為了啥呀
你想想整個房地產
為什麼我剛才說他2萬多億,有1萬多億都去買地了
大家知道在中国的房价里面
地产公司其实只能拿到15%左右
50%到60%都被地方政府拿走了
地方政府是土地财政
是中国房地产这个行业
这几十年突飞猛进的房地产行业
最大的获利方
许家印这些房地产商就像沈一时一样
他是给政府打工的
他拿到100块钱60多
甚至65块钱都给政府了
他拿到15%
然后其他的这些相关方
在能拿到一些
第一波卖房的能赚个5%到10%
他是这么个
这个逻辑
所以最后这个
整个这个咱们原来讲过
整个房地产行业从一开始就设计错了
走了香港模式
而不是走了新加坡模式
那在这个房地产发展过程中的
所有的调控措施也是一错再错
为什么任志强一直说房价涨
很早我还跟我身边的朋友
那时候我还不用那些在线的东西
我也跟大家说身边朋友
我说能买就买
能早买早买
为什么呢
就是因为他每次调控的思路都是错的
越调越高越调越高
最后该刹车的时候
其实思路是对的
但是出来这三条红线
它没有过渡期
然后呢,就相当于这个车呢,180m跑在高速路上,
突然呢就让它这个30秒内一下子把这个速度降到0,
或者说你让你在这个10秒内把这个向东开的车原地180度转弯,
大家想想这能做到吗?
所以那三条红线,就你降杠杆没错,
你慢慢来行不行?
因为它是几十年行程的,你给它一个过渡期行不行?
然后花个几年时间降干干,行不行?
就是下边这些机构,老大说了一句话,
下边这些机构就拼命的去瞎搞。
我只实现我的目标,
让老大在这一点上别责怪我就行。
我不管其他的,你房地产死,
整个行业死,跟我郭树清有啥关系?
老大说房住不少,
我这一句话就实现了房住不少了。
是不是?所以他整个的官僚决策体系也出现问题了。
所以中国本来这个经济转型可以做得更好
降干耳可以更慢一点
可以平稳切换的
所以最后被这个官僚体系就搞成了这么一个局面
这个是我说的一个
就是我一直在讲就是讲的这些情况
大家知道吧
这就是
OK 今天就讲这些吧
有问题问一问
没问题咱就那个了
没问题咱就下线了
对,沈一石,杨金水,所以看看1566,1566咱们有个会员对他研究很深,我回头让他给大家解读一下。
海银财富和恒大有什么关系?海银财富给恒大融资了呗,那个时候恒大是行业第一名,然后呢,能拿出来的利润也高,海银肯定喜欢这种客户啊,给客户卖也好卖啊。
他给客户宣传,你看这中国第一恒大的,人家恒大担保的多好,那个时候,采雷的太多了,这个也属于恒大受害者,不是说只有恒大财富的才受害者,那像海银财富的这些客户,他卖了恒大的理财产品,他也也是受害者。
你看这个Jaco一加入会员我就后悔了
后悔没早点加入
有钱一定搞个核心
没事公开的就公开的
对咱们房地产是搞了休克疗法
他大儿子咋给弄回来
我也比较奇怪
因为大家知道他大儿子他小儿子
就是许家印这个我再多说一句
他这个安排就错了
为什么他整个家庭安排就错了
我首先说
第一他整个家庭是一个单核
就是什么叫单核的,所有的关系,所有的资源都在许家印手里。
许家印一出事之后呢,他老婆虽然跑出去了,但是老婆啥也不懂。
他老婆没有什么资源,而且就是个农村老太太,就这些东西也不懂。
他就不知道怎么在外围去救许家印,去找一些关系去救许家印。
你再去看看这个小建华,明天系他们,他是个双核的。
男老板在境内被抓了,女老板在境外,而且他钱也在出去
所以他女老板可以在境外不断找人去公关
所以你看老肖最后就判了13年
这个就是因为他太太有这个能力,就是双合的这种架构
单头的蛇呀,大头被控制住了一下子就死掉了
两头蛇他还可以救一下
第二个呢,许家印比较失败的
就是他让他儿子牵扯到一个高风险的业务
二儿子就负责这个财富公司
这种高风险业务怎么让自己儿子
而且没让儿子走
应该这个事情应该有预见性
就让两个儿子都跑国内
你老头在国内被抓抓呗
这又啥反正60多了
60 70岁了该享受生活享受完了
购物团什么
而且什么什么冰冰同志
这个冰冰那个冰冰都享受过了
是不是啊
你被抓被抓呗在里边
反正国家给你养老还行
孩子你把他们进了这样一个这个东西你安排失误
而且他大儿子很奇怪
大儿子原来说出去了
现在又说回来了
那两种可能
一种可以缺席审判大家知道吧
就你虽然没回来我可以给你判了
这是一种情况
另外一种呢就是就给弄回来了
这个具体我不知道
但实际上有两个小朋友
还有两个没成年的不知怎么弄来的
他太太带着
他太太应该带了四个孩子
兩個兒輩小一點,還有兩個孫輩
聽說他太太還找了一個30多歲的小男友
在英國呆著呢
所以弄來弄去他太太最幸福
那這個徐嘉儀也沒得說的
你年輕的時候你瞎搞
人家太太,人家現在弄你也沒啥說的
他們優先是回答會員的
然後先優先打賞的
然後是會員的,然後是普通的
社长您好,请教你医保药监未见,明年可能合并在一起吗?
这不刚改完吗?把它合并了也没得说,因为都是管这个的。
但是,现在目前没听说,美元币智能,我不太清楚。
你去自己去看看,没几年就准备创业版上市了。
你去看看它,你按照上市,所以上次核心会员答疑我给大家讲了嘛。
像你这种呢,你就要用有点投资的眼光去找工作。
你本身不是去找工作的,你是去投资一个公司的。
那这个公司它的发展怎么样?
就是技术路线怎么样?这个行业格局怎么样?
就是上市那几个大毛病它有没有?
然后呢,能不能分享?如果你简单的打工,你就去了就行了。
如果你想要点股权,激励要这个,
你就得用投资人的眼光去看它
电报上的会员验证机器人好吗
要多久能验证好
你加入7天以后
加上它的表只要填完了
这个几分钟就进了
如果你必须得加入7天以后
然后如果你没弄好
是因为你填的不行
这个机器人
90%多的人都是秒进的
会讲讲中止吗
未来会讲
卢社长是油管第一
看了其他的兼职不能看
那不能这么说,那不能这么说。
我只能是二,叫什么八段选手,但是目前没有九段的,
我现在虚位等待九段的。
30,社长请问30出头的人工智能,
CV方向,博士去中和集团研究所工作怎么样,还是去普通外企?
你去中和是不是可惜了啊,
你的技术能力怎么样,如果强,
我觉得你要么去大学,要么去啊,要么去这些大厂,
如果你能力不行,就是混下来的博士,你就去中和。
或者是你这个性格特别内向,想稳定的,那你就去中和好吧。
我们有个会员刚去呢,
大消费类股票充免青岛啤酒,这个股票还会回升修复吗?充免被套牢比较多。
这种消费升级的,我觉得你为啥买这个呢?
我觉得你要没加肝杆就等着吧,是不是。
我觉得你买的时候就要问我,
你这个消费类我们一直讲消费降级,
中免这种你怎么能买的?
中免吃的就是垄断的饭。
对我们有个视频说明怎么加入频道,
大家可以去看那个,
境内也能支付,
然后不好支付的就去找那个,
找咱们代充。
这是发一大段什么,
你这个去靠费平台好吧,
我就不打你了,
你这些信息我也不好跟你说
简单的你在这里问就行
复杂的设定到个人的去高费平台好吧
主要有链接
像马孝东老婆一样救老公
暴力干预国家办案人员工作
他那个老婆是啥老婆知道吧
但是救有很多救的办法的
田木真说
我知道一个恒大高层18年
感觉没有退配资产
哎这些高管没啥那个的
因为都是为虎作伥嘛
谢谢小天的小信心
会员群里面有一小群耳鼻,哪个群里没有?全世界的群里都这样。
全世界的,你别说网上社群,线下社群,都有一群耳鼻啊,哪里没有啊?
多讲讲歌舞团,歌舞团没啥好讲的,也不用神话或者是无名话人家歌舞团。
我确实对歌舞团不了解,所以我也不想那个,就按照瞎想瞎写。
瞎想瞎寫
兩個人剛結婚95後在西安都是本地人
一個國企員工一個本地名曼高校老師
建議去南方發展嗎
我覺得你這挺好的呀
挺穩定的
你在西安就是挺穩定的
為什麼要去南方
你在這邊呃呆著就行了好吧
啊你這種穩定的呃就呆著就行了
收入還可以你就呆著
但是要提高自己的眼界
提高自己的眼界
未來孩子讓他多帶點孩子出遊
给孩子一个正确的观念
不要让西安那些传统的观念
就是影响孩子
许家印夫妻真感情
那咱也不知道
你觉得你觉得
但反正人家在在英国找了个小男友
照片都被拍出来了
摄像看好特斯拉吗
特斯拉
呃
他车这块已经没有什么价值都被反映了
主要看他
那个机器人或者是自动驾驶那个
RobotX这块什么时候起来了
这两块可能短时间都没有大细
所以就得那除非大的就是跟那个SpaceX合并
吃奇异果有助于口腔混养
谢谢我确实了这个确实好的
我这次口腔混养大家都给我推荐
让我得到了很多的谢谢大家
谢谢除了RDD之外
谢谢大家给我提供治疗方案
大家不仅治疗我精神上
把我从脊肉变成了中间偏右
还治疗我肉体上的创伤
所以大家啊
你们是伟人啊
许家印无罪冤案病
他不是他没罪
他只是罪状之一
你不能把所有的罪都放在他身上
啊
你可以他他是最重要的之一
但你不能把所有的给他就不仅话
但你说他没罪,那不对,因为他毕竟是这个车的司机嘛。
这个车现在翻车了,那那些投资人找谁啊?
是不是?那些卖房的人找谁啊?
包安纳马文件是故意放出的吗?这个咱不知道了。
有些偶然的,这个事情它是偶然发生的,
但是被人有意识的利用,很多事情是这样子的。
你如果说他从一开始就是
就是某个人能放出去的
就是这个就是
很多人没有这个能力大家知道吧
所以大部分事情是偶然的因素放出来
但是被人不断的放大和利用
前海人寿也被宝能抛空了
为啥没找姚
他的那个大部分他还是符合法律规定的
再加上
不是说姚的这个老板很牛逼吗
姚的关系很牛逼的,我原来讲过,比特币的逻辑和黄金类似吗?
他长的逻辑是非常类似的,但他弹性比黄金要大多了。
读书会马上。
医药保监不会合并吗?本来有一层互相监督的意义。
对,我也觉得不大可能合并吧。
合上一轮就合了吧。
成都发现文创业务好吗?是谁金珍宝的这个烟花吗?
谢谢
讲讲够的,没多少可讲的
我总不能跟你挑一段吧大哥,你说有啥好讲的
我给你形容一下他们的青营的衣衫,漫妙的舞姿
高挺的这个山峰
若隐若现的身材
那你讲啥呢?
是不是?要不我下场给你挑一段
我给你跳一段
欢迎亲家人会员的朋友
吉林省政府民主党红杏
好像不熟
中国是秦制
西方是民主制
西方的民主制似乎阶级也固化严重
到底哪个制度更适合人类时候的发展
人家老百姓的底线
就是整个中产阶层
你看看人家过得怎么样
他有没有保障
他生活的幸福指数怎么样
你两边都体验一下
比较一下
张超超是去云南干嘛呀?
汇丰银是最亲共的外资银行
和中共有什么可以讲的故事和勾当?
有,故事就长了
科技部原副部长徐南平院士是罗柱尔宾的人
不认识他,什么时候讲讲越南的政坛?找机位吧
咱们这套东西分析这些独裁国家都没问题。
五号前景怎么样?就这样吧,
最好就是回头解决个正步,还能怎么样。
到这个位置已经可以了,
百万恒大连工,世子教授许出息。
黄金开始大上涨,
咱们上次核心会员上上次都讲了,
黄金开始关注了,
就是黄金那几个要素嘛,
利率美元坏消息,
加上央行购买,利率美元加上央行购买,现在都出现反转了嘛,有好几个力量都在拉他嘛,所以黄金。
但他这个是波动的,所以你要找好买点。黄金我还是那句话,你别指望靠黄金转,只是你资产配置的一块。
对,支持社长三千套,订阅点赞,出我小心心意,保险力才会爆雷嘛。
嗯,反正小心点吧,大陆国,就是保险公司不会破产,你知道吧?
保险公司是全世界的保险公司都不会破产,因为牵涉到稳定嘛,所以你即使出事了,国家会安排别的来接盘你,但是有些理财太过分了,你小心点吧。
你要投资,我原来讲过那个保障性的理财,国内买一些投资性的理财到香港啊,新加坡或者美国也可以买,因为他们投资工具更多啊。
我那医药代表这个行业怎么样,不怎么样啊,这他妈是乙方啊,你看看那个杭州陪酒的,那就是干啥事不要干乙方知道吧,特别是女孩儿,男孩儿尽量不要干乙方,而且现在医药都控价控的这么厉害,几彩什么的,医药代表现在也很麻烦,而且反腐很厉害,医生有这个。
所以综合来看这个这个行业是一个很糟糕的行业啊。
大老王说家宝要被办,傻逼不傻逼,没事,判断很正常,关键看他的逻辑。
你们看大老王不是为了看娱乐吗?不是为了看玄学吗?还有看证件吗?
你就看看他娱乐嘛,给你算算命,玄学嘛。
马上一个华人政治家要然然生气了。
我们祝愿大老王成功竞选,拿到议员,确实对华人是个挺好的事情。
大老王这方面我觉得比他看中国政治要靠谱的多。
准备闭关锁国了吗?那倒不是,但是要截断通道,上周讲完了。
大家别问新的了,讲完我就下了,我答完就下了。
刺激跳动后面吧,基础人性会绑架任何制度,只有不断的斗争和争取才能维持平衡。
白左就是另一种方式,有道理,万里家族折腾讲一下,没有空讲讲。
向宗发和顾顺章不是叛徒,你怎么看?
其实党史这一块是有存疑的,因为现在的党史都是钟永来他们讲的,
很多东西还被邓颖超那时候给烧了,所以这段是存疑的。
怎么看重庆南京的上街游行
我下回找时间再直播吧
下周说说这几个事情
搞笑的事情让人想不到
相亲对象男的是国务院办公厅的
感觉光环挺大实际怎么样
看他哪个局的 现在什么岗位
国办比中办权力大大家知道吧
基层人员啊
就是中低层人员
国办的实际权力是挺大的
人家国办二局啊
这都权力很大的
二局三局那些,因为他们可以协调下面各个部位。
所以你看着呗。
本人马上开学,清华社科艺术类博士,家里没边界,艺术没天赋,能聊到这些人的发展规划吗?
社科类的博士找个大学去当老师去好吧。
多发点论文,回头做个博后去找个好大学当老师去。
大佬王火箭就是说很大,很大。
这个东西不可验证的就没啥用,
而且一个人往往缺哪里,往往会吹牛哪里。
所以我合理的怀疑大佬王不打地。
我怀疑他整天吹牛这些,我怀疑大佬王这方面不行。
你们得转告他,让他证明一下。
是不是?你整天吹牛,你为啥不跟我们证明一下。
荒谬门的机械行业怎么样,矿业是否在AI技术上是个上升的行业。
哎呀,这分很多种啊,你就是矿业机械行业吧,你是指这个吗,这也是个传统行业吧。
社长,小谜弟,你叫我什么,坐地铁两栏地被警察莫名其妙,
他问,你在哪里都不知道?高社会打压,我不知道,是不是二一二进攻了?
国内三线城市国企程序员有机会去澳洲干蓝领推荐区吗?
那看你自己了,你国企如果比较稳定,你就呆着就呆着吧。
如果你已经是体制内就呆着吧,你已经是党的自己人了。
干蓝领你就面临一个,当然在国外无所谓,但是你工作看看你干得开不开心啊。
你最好程序员移民,你要真想移民程序员也能移民啊。
就每个人不一样,我我我过两天会出一个,而且根据你的年龄,我不有个六边形理论吗?
我会详细的告诉你,然后再告诉你几个通道,自己去到时候自己去看吧。
就是因为我这个人很讲究证据,你知道吗?
比如说你你说一个观点呢,你要提供自己的证据,你比如说我说。
比如我说,许家印跟李伯藤关系很好,
我提123,他的别墅,他的房子,
一块晚上能审讨的书里的照片。
我有证据,那你大老王说你火箭大,说你什么好。
那你得提供证据,你得证明这个事。
那我也可以说,我的火箭比大老王的大了多了。
我的工夫比他强多了,那怎么弄?
那你大老王得证明给我们看嘛。
所以下次直播你们让他证明一下。
社长,你知道现在的中国网吗?真的每天警察都要过来扫地铁
中国网吧,不太了解
玄学高手和骗子,我得聊聊大师们
马老板我讲过了
日本移民关闭了,没有啊
金管理先关闭了
高市的码政策对冲入联国影响会降的
OK,今天就这样吧,还有没了吧,人民的民意拍的如何
还可以,但是很多事实它是把几个故事串串都在一块了,没有多少就是可读性就那么回事吧,没事的时候可以看看。
很多就是拍的,嗯,还还可以吧,就那么说吧,及格吧,嗯。
不属于特别推荐,因为会对你产生很多误解。
现在咸鱼倒卖各地工商货营业指示可以办吗?不知道是要收税,
傻意思是你要卖还是要买?
我都听不明白
前段时间银行取了6万结果派出所反战
所以一次打电话给媳妇儿打电话确认
也是怕你被骗嘛
一旦有人员没去地区警察就会来
怕你聚集吗?
特别是重大事件发生之前
美国反对美国怎么样?我觉得可以看一下
领袖会同意小红书上市?
会啊,这有啥不同意的
小王说又是顺民啊,他遇到质疑了,延迟一下很正常,上回别人举报他很正常。
解释清楚了不就能上吗?
王沪宁等我有时间来讲好吧。
是要卖,要求咸鱼商家办营业执照。
早晚要办呀,咸鱼现在这么乱变成中国暗网了,你说能
共产党会让他接着弄吗?早晚要监管他呀。
咸鱼你看多少卖盗版东西的,我恨个牙眼。
不知道为什么中共管控越来越原地,
去看看我讲的情志,
有电报群,后面有电报群,
加那个视频下方有那个入群的机器人链接,
GDP都说星星明一时半会儿不够退。
大家不要神话GDP,
GDP就是首先它就是,
你要知道它的原理,
它首先是网上有的信息,
它给你搜集一下,
然后再进行推理,
如果这个信息,
你看,信息网上没有。
包括我说的很多信息,大家发现,
你去用这些AI去查,AI说这个没法验证。
为什么?因为网上搜不到嘛。
你是我在海外围一个觉得特别靠谱家长观特别吻合的人。
中林集团的林英展背后有大后台吗?
国企有什么大后台?
中林都快不行了吧,中林不是托管给三峡了吧?
原来是差点,就是原来特别困难这种破落乎乎的水。
OK,今天就这样吧,好不好。
谢谢大家这么晚的看这个东西。
祝大家周末愉快啊,周末愉快。
谢谢大家,谢谢打赏的各位朋友。
谢谢各位会员朋友,咱们明天会员直播。
谢谢,谢谢各位,晚安。
