警方说,23岁的女士LanLan Yang 被车上的600万块钱车轮后喝醉了。
她在早上早上在Rose Bay的新南海路上遇到一架大摩托车。
而是某些自媒体报道的这个年轻女子的财富
据说这个女孩缴纳了7000万澳元
与3.2亿人民币保释金
还拥有银行存款2700亿澳元
与1.35万亿人民币
1.35万亿人民币是什么概念呢
世界首富马斯克的净资产
大约2.5万亿人民币
但注意这是资产不是现金
不是现金
这些资产主要是特斯拉和SpaceX等公司的股票
要变成现金还要花费很大成本
马斯克银行里的现金
别说2700亿澳元
估计连27亿澳元都不到
连收购推特的440亿美金
马斯克也是找其他人投资了52亿
还为银行借了130亿贷款
这才凑齐了资金
而这个富可敌国的杨兰兰
居然处于查无此人状态。
他没有社交媒体,没有公开身份记录,
名下也没有注册公司或者产业。
他的隐形富豪形象迅速引发天龙人的联想,
网友借用海贼王中的特权阶级比喻,
讽刺现实中的一些凭借家族背景或隐秘资本,
在法律与社会的夹缝中游走的权贵阶层。
那么,杨澜澜到底是谁?
他的財富從何而來呢?很多人從姓名來推斷他的身份,但是這是一種太過幼稚的思路,很多謠言都是根源於此。
因為很多高幹子弟使用的都是化名。還有人提到高幹子弟都是使用一幣幣這樣疊字,比如萬寶寶林豆豆薄瓜瓜之類的,對外暗示這個孩子以後不從政。
这其实是一个可笑的谬误,因为你列举出来的所有这种哩哔哔的名字,都是这些红三代的小名,他们还有一个高大上的名字。
比如薄瓜瓜,还叫做薄旷义,万宝宝,还叫做万盈女,林豆豆,还叫做林立恒,李特特,还叫做罗扎,只有脑灰露奇特的毛夕雨将军,才会给自己的孩子取名叫做毛东东。
今天,我们换个思路来揭开杨楠楠的真实身份。
我们先分析下中共各大权贵家族们都有多少财富,
看看哪个家族的后代可能拥有这么巨大的财富,
最后再看看这个杨楠楠到底是哪个家族的后人。
真相在最后揭晓,请一定要看到最后,
她的身份会超出所有人的意向。
中共建国后,到改革开放之间的二十多年里,
中共高层的特权更多地体现在政治地位和生活待遇上
由于没有市场作为权力变现的工具
加上当时的政治氛围
因此中共高层并没有产生巨富的家族
毛泽东之后的第二代领导人
是华国锋叶剑英这对组合
华国锋的后人
迄今仍然活跃在商场上的
只有他的孙女华珍
也就是李云迪的前妻
也是于是背后的大姐
化珍曾经担任苏富比中国区副主席, 算是高级职业经理人, 虽然非常光鲜, 但是要积累巨额的财富还是很困难的。
叶剑英家族曾经是中国最昌盛的几个家族之一, 长期在广东省保持着重要的影响力。
但是叶选宁去世以后, 加上中央的削攀策略, 叶家的影响力快速下降。
到了孙子和曾孙一辈,叶家开始断牙式衰落。
目前,只有叶选平的孙子叶仲昊,在广东省属国企横建集团担任副总。
而叶选宁的后人中,儿子叶红是个典型的理工男,对人脉经营和经商都不是特别擅长。
叶选宁留下的凯利集团,也是一个烂摊子,能立刻变现的优质资产不是很多。
反而是女儿叶靖子,继承了她父亲的性格在香港开创了自己的事业。
叶选连的女儿叶名字,就是太妙结婚的那位,后来成了时装设计师,对生意并不感兴趣。
整个叶家,由于在政坛的衰落,后人又没有了叶家三兄弟的能力,因此在商业上只能继承,没能开创。
虽然邓小平总是把自己标榜成第二代领导核心,但是事实上他只能算是第三代。
以邓为核心的中共领导层构成最为复杂,分析他们的权力,不能光看他们台面上的职位,还要看他们实际的影响力。
这个第三代,包括邓小平、陈云、李新颖这三架马车,还包括薄一波、杨尚昆等其他几位元老。
还有曾经担任总书记的胡赵等人,
虽然他们在政治上失败了,
但是不妨碍他们的子女仍然活跃在商场上。
由于当时广泛存在的双轨制和特权,
权贵家族们非常容易发行财。
关于邓家的财富,
坊间是这么流传的,
邓家有乌宝、宝丽、龙虎、安邦、有色和转基因。
邓家第二代中,
邓朴方的康华公司,
是当时中国最大的官岛公司
邓志芳也留了不少钱
但是因为他出事比较早
后来就一直比较小心
加上邓家影响力的衰退
错过了中国权贵的狂欢时代
邓林的夫婿吴建昌
是当时的有色大王
控制着稀有金属的买卖权
邓中的夫婿贺平
是总参谋部装备部部长
后来又兼任保利集团的总经理
干的是军火买卖
他这个军火买卖赚了多少钱,我们晚点再说。
邓家还有一笔可观的家产,就是市龙湖地产。
坊间一只传说,龙湖的吴亚军,在编辑邓小平话册时,结识了邓南,
并在邓南的知识下创立了龙湖地产。
有一部分龙湖的股权就是替邓南代吃的。
这笔财富的数量级,据说在200亿元左右。
当然了,这是传说,谁也看不到他们之间的协议。
这些财富传承到第三代,就成了老钱。
邓小平的孙北忠,男孩普遍不如女孩。
邓卓弟挂在中信集团,除了打打敲牌,别的什么都不愿意干。
邓林的儿子邓卓素,39岁就已经去世。
而孙女则找了两个好女婿。
邓卓瑞的前夫就是大名鼎鼎的吴小晖安邦集团的创始人
他被查抄出来的现金就有五六百亿之多
如果再加上安邦系的股权资产肯定超过了千亿
不过这一切都被习近平清空了
邓卓瑞的老公是冯波
中国最早的风险投资者之一
新浪的融资就离不开他的帮助
冯波创立过著名的投资公司连创策员
几年前又创立了加密货币投资公司清廷资本
但是这个清廷资本只有10亿美金
不到杨澜澜的零头
陈云的子女中
陈伟丽也是有名的管道
小儿子陈芳也一度活跃在商场上
到了第三代
由于陈元常年掌舵着国开行这个第二财政部
为子女们提供了很多便利
陈小新就职的盘世基金
当年活跃在中概股回归A股的最前线
不过总体来说
陈家的财富跟邓家还是没法比
其他元老家族里
赚钱最多的是容家和王振家族
这两个家族其实都是依托于中信集团实现的
容志建在巅峰时期曾经以70亿元的身价
多次当选中国首富
但是在2008年的澳元投资风波上
中信贷富陷入了巨额亏损
中信集团虽然救了太傅,但是荣家也因此退出了中信集团。
王震的儿子王军当年是保利集团的联合发起人和董事长,
他最大的财富也是来自于保利的军火生意。
通过在两一战争期间买卖军火,保利集团为军队贡献了200多亿的军费。
王军和邓小平的女婿何平,杨尚昆的女婿王小潮等几个小伙伴也累计了上百亿的财富。
这可是80年代的钱啊。
王军退休后成立一个叫做中国天然的公司,
准备在新疆投资上百亿收购当地的银行和矿产。
其中最重要的资金就是来自于早年的军火生意。
薄一波的子女们成立了一些列以陆河命名的公司,
因为他有六个子女。
在薄家确定薄熙来在政坛发展,
其他子弟下海发展以后的战略后,
博西城和博西永就开始在商界大显身手
博西来的长子李旺之长大后也活跃在投资界
关于他们家的故事
请关注我们接下来的视频这里不再赘述
江泽民执政的时期
正是中国从计划经济过渡到市场经济的关键时期
也是国有企业改革的关键时期
江李时期的领导人亲属
主要通过占据国有企业,或者帮助国有企业上市来捞取个人收益。
比如江泽民家族,大儿子江绵恒通过联合投资这个上海世俗国企进行了大量投资。
虽然名声很大,但是落在他个人名下的资产其实没有多少。
反而是几个小兄弟打着他的名号赚了很多钱。
二儿子江绵康的生意比较杂,也比较隐蔽。
直到孙子江志成长大后成立博裕投资,
江家才有了台面上的生意。
根据我们在太孙对角那一期的分析,
江家三代的财富大概在一两百亿的级别。
不过博裕投资已经成为中国最好的几个私募基金之一,
未来每年能分配给小江的收益应该也有几十亿。
李鵬家族的財富是圍繞電力行業進行
李小林和李小勇很早就活躍在商界
姐弟倆的鬥爭從家裡延續到了幾個電力企業裡
當年三峽集團曾經出資20億人民幣
收購空殼公司香港電力新能源公司
讓李小林的情人力量一舉成為億萬富翁
李小林的公司還拿下了海南博鰲附近的近千畝土地
据说也是价值百亿
但是这种土地要变成现金
还有很长一段距离
李鹏家族的财富规模
应该也在数百亿的规模
其他常委的孩子
大部分在投行工作
朱荣基的儿子朱云来
长期掌舵中金公司
年金一亿多人民币
女儿掌舵中银香港
李瑞环的大儿子李振志
先后就职于美林证券和瑞银
儿子李振福
而儿子李振福创办了德福资本
主要投资医疗企业
李澜清的儿子李志群
一边在体制内当官
一边也是偷偷的做生意
还曾经跟赖昌青一起抄股票
不过这些家族的财富规模
应该都100亿以内左右
跟杨楠楠还是没法比
胡温十年
中共处于江泽民和胡锦涛
权力交替的夹缝中
九龙治水成为当时的常态
中国经济在WTO和房地产的拉动下进入了快增长时期
创业版的推出也带来了大量的套利机会
高干子弟纷纷创立私募基金
开始了权贵逃进的黄金时代
这一时期最典型的代表就是温家宝家族
他们在中国平安的上市中获得了22亿美元的财富
此后又通过新天玉资本获得了数百亿的资产
温家宝的夫人,儿子,女儿,弟弟都义无反顾地跳入了淘金潮。
连温家宝女儿的司机都整天琢磨如何利用权力做生意。
曾庆红的儿子曾伟是高干子弟中最讲义气的一个,
也是少有的能直接调动自己父亲的一个。
他参与商业的主要途径是扶植白手套,
最有代表性的就是明天系肖建华和仁和集团的代用格。
这两个人的故事可以看一下我们之前的视频
曾伟最著名的案例就是和明天系一起用30亿收购600亿资产的鲁能集团
后来因为媒体的报道
上了常委会才不得已撤回了这笔投资
曾伟也在这些商业中赚去了几百亿的身价
并且很早就退休去了澳洲定居
贾庆林的女儿贾强和女婿李伯潭也是商界的名人
他们通过茅台会结交了各种名流
再通过各种投资积累了上百亿财富
从丽江的地产到北京市的广告牌
从中瑞酒店管理学院到阿里的上市
都能看到李伯潭的身影
不过李伯潭没有团队
还是短期思维和邮寄队打法
没有建立成熟的产业
赚的钱也都被他媳妇转走了
贺国强的两个儿子也是活跃分子
老大贺锦涛也是多行业运营,他的广告公司从伊利和海航拿了很多广告,他还操纵了华润集团对山西多个矿业的高价收购案,从交易中拿了几十亿的中介费,方证证券的背后,也有他的影子。
他的弟弟贺锦雷,更是帮助北大青鸟,干了很多坏事,参与了著名的东芝门地块的抢夺,差点引起了和新加坡的外交纠纷。
在苏中的支持下,收购了江系的中江信托和天安保险。青鸟一转手,卖给明天系赚了几十亿。
周永康的儿子周斌,设计的生意很广泛,从水电、石油到投资。
他还利用其父在政法系统的影响力, 收取巨额保护费,替一些商人产食捞人。
周永康的亲家母作用许多疏油管线和天然气泵的股份, 范围从西部的四川省直到南部的海南岛。
如果说钱有颜色的话,周家的钱估计是最黑的。 刘云山的儿子刘乐飞最聪明。
他开创了一个新模式,就是在国企的大帽子下,
实行比外资机构还灵活的激励措施。
靠着这种模式,他吸引了很多高干子弟,
比如赵乐际的儿子和刘明康的儿子。
这一时期,从使私募基金的权贵家族更是数不胜数,
比如令计划的弟弟和儿子,
江泽民的孙子,马凯的女儿,吴邦国的女婿。
习近平执政的前期还没有确认核心地位
整个社会的氛围还比较宽松
到了后期反腐败逐步延伸至中共高层
玄贵经商的空间越来越狭窄
很多高干子弟因为经商的事情被预谈或者警告
这一世纪的玄贵家族
首先要谈的当然是习近平家族
习近平的大姐习乔乔和姐夫邓家贵
他们主要涉足投资、房产和矿业。
他们最大的一个资产,
就是在深圳卓越集团的50%的股权,
大概价值600多亿人民币。
小姐资产的总量,
可以看一下我们后面专门的视频。
二姐夫吴龙,
原来经营过新邮通电信公司,
表弟齐明担任过中兴通讯的顾问,
不过他们已经被习近平命令,
禁止进入商业。
习近平整个家族的资产应该在1000亿左右
巧合的是习近平的大部分家属都持有澳大利亚的护照
有的常年在澳洲生活
刘鹤作为经济沙皇
他的儿子刘天然通过天衣资本管理了超过100亿元人民币的资产
投资了京东健康和京东物流以及腾讯音乐等众多企业
当时在京东的两家企业上就获利超过了20多亿,
年纪轻轻的刘公子也已经身价数十亿了。
我们看到这些权贵家族的财富规模并不一致,
有时候甚至差别很大,和他们父辈的级别也不是完全一致。
那么,究竟是什么因素决定了各个家族的财富规模呢?
接下来我们尝试分析一下,
家族权力
权贵财富本质是权力的变现
因此最重要的决定因素就是权力
不过这个权力既包括父辈在中共高层的位置
还包括他们对权力的应用方式
也包括在高层中的同盟关系
比如温家宝家族的财富之所以能够一枝独秀
根源在于温家宝是中共建国以来权力最大的宗旨
他也不吝啬运用权力为家人办事
王振儿子的财富
离不开他们家和邓家的结盟
特别是王军三兄弟
和邓小平子女之间
亲密无间的感情
李鹏家族提拔了三峡集团的曹广金后
老曹为了报安
才花二十亿收购了李小林的空壳公司
行业和区域
家族权力决定了他们
在生意上的边界和规模
比如周永康家族,他们的生意主要围绕在石油行业、
政法领域和四川省。李鹏家族聚焦在电力行业。
家族生意所在的行业决定了他们财富规模的天花板。
比如资源行业的套利要比其他行业要高得多。
而贾庆林家族因为没有一个固定的行业,
所以李博谭的生意就比较淋攒,达不到周永康家族的规模。
尽管贾庆林在政坛的排名比周永康靠前。
变现形势
虽然同样是权力变现,但是不同的变现形势带来了不同规模的财富。
比如同样是金融行业,作为投行的高管,赚的就不如做基金的多。
所以很多投行界的高干子弟纷纷转行到P行业。
而那种收钱办事的模式是最低级的变现形势,赚的又少,还容易出事。
还容易出事
容易被政治对手抓住把柄
靠着收钱产市
赚到的钱永远是有限的
当然了
最好的变形形式是资本市场
没有经过资本市场的放大期
财富的规模也是有限的
所以
顶级权贵都热衷于参与上市和并购
在阿里巴巴和京东下属公司
上市这些明星项目周围
围满了这些劣势的权贵资本
不过这也让我们有机会能够亏失他们的赚钱目镜,
因为资本市场很多信息是公开的。
团队的专业程度
很多人以为,权贵们赚钱不用有团队,也不用懂业务。
这种认知适用于比较早期或者简单化的赚钱模式。
对于高级一点的便携模式来讲,团队的专业程度很重要。
比如同样是做投资,
江之成的基金就做到了能和高零资本相媲美的程度
而令计划的儿子的基金就做成了个体户
再比如习远平的基金做的就比齐巧巧的基金要更专业
时机或者机会
时机对任何生意都非常重要
对权贵们也是如此
在家族权力如日中天的时候
你能遇到什么样的盈利大潮
关系到你们家族财富能到一个什么样的level
比如,如果你正好赶上了两一战争,那么军贸能够让你赚翻。
但是如果你们家当权的时候,两一战争已经结束了,那么有再多军队的资源都没用。
再比如,如果你们家遇到了国有企业私有化的大潮,那么用三十来亿就能买下一个六百多亿的鲁能。
一个项目就顶其他人干很多年。
胡温时代的常北家族赶上了创业版推出的大潮,因此平均来讲,这一代家族要比之前的家族要富裕一些。
权贵家族的财富上限
权贵家族的财富还是有上限的,因为作为他们财富的基础的权力总是会受到制约的。
除了邓小平推出的退休机制的影响,还有党内既检力量和权力斗争的约束,媒体等第三方力量的监督。
比如邓小平去世以后,即使后任的江泽民等人对他们家族仍然很尊重,
但是毕竟不是自己家人在党政,1999年的国企改革仍然拆散了他们家族在有色和军工领域的影响力,
很多生意也不能再肆无忌惮地去做。
李鹏退休以后,温家宝通过三次电力改革,
快速消散了李鹏家族在电力领域的影响力,
李小林也变得规矩多了。
高干子弟做生意,也并不是可以为所欲为的。
因为涉及的利益越大,引起的竞争者越多,
越容易被政治对手抓住把柄,
可能带来的负面作用也就越大。
比如,周永康家族曾经试图吞并内蒙古乌海市的一块资产,
结果对方引入了贺国强的儿子,有效狙击了康师傅家族。
习近平坐稳大位以后,更是对高干子弟经商严格控制。
像刘贺的儿子因为牵扯金案件被约谈过,马凯的女儿至今仍然被控制着。
某常委的儿子也被勒令上交了三十多个亿。
尽管他自己觉得这些钱都是他合法赚的辛苦钱。
因此,越到后来,高干子弟经商的路径越是隐蔽,
越是注意安全性
因为这些限制
权贵家族们的财富也是有着上限的
亿千亿几乎是所有超级家族的天花板了
只有极少数家族才能达到这个规模
这需要家族长久保持权力的旺盛期
还需要家族成员足够多
能够晒选出头脑清除的操盘者
大部分常委家族
财富基本在一百亿以内
这个数量的钱对他们非常轻松就能达到
只要别太懒别太笨就可以了
也不会冒特别大的风险
少数比较贪婪的家族
财富可能在100到500亿之间
这就需要他们家族对权力的运用和经商方式的选择
达到比较高明的地步
这里说的还只是资产
要把资产变成现金还要付出一些代价
再把他们转入海外又要付出很多成本
所以綜合來看,幾乎沒有任何一個權貴家族能夠能到楊蘭蘭的萬億規模現金的,鋼鐵公主與楊蘭蘭。
網絡傳言,楊蘭蘭家族是從事鐵礦石和配額買賣的。
中國確實是全球最大的鐵礦石進口國,對外依存度也比較高,但是並未對鐵礦石進口實施配額制度。
在钢铁领域,确实曾经存在过一个钢铁公主和权贵家族。
这位公主叫做陈宁宁,他的外公吕东从1964年起开始出任野金工业部部长,直到文革爆发。
1977年付出后,担任三级部的部长。1982年,又调任经委主持工作。
陈宁宁的父亲陈小谷是吕东的上门女婿,曾经担任机械工业部部长秘书。
陳寧寧在美國拿到NBA學位後,進入美國某金融集團任職基金經理,由於業務關係。
陳寧寧結識了淡水河谷高層,幫助淡水河谷做成了在中國的第一單生意。
1995年,陳寧寧從美國歸來,與母親旅會在香港成立了加新控股,開始正式從事鐵礦石進出口貿易。
加新控股与国内20多家主要钢铁企业都建立了贸易关系
而且与碧河必脱
但水河股等世界上主要的矿山公司建立了业务关系
在中国铁矿时进出口市场占有举足轻重的地位
陈宁宁是中国东方集团和北方稀土的第二大股东
还是北京加信保险代理公司第一大股东
同时是有10家装钢铁28%股权
這種資源和能力已經是鋼鐵和鐵礦石行業的天花板了吧
不過根據最新的胡潤百夫榜
陳寧寧母女的資產在140億左右
還不到楊蘭蘭的領頭
中國第一鋼鐵家族
顯然培養不出如此才大氣粗的楊蘭蘭
網絡上還有傳言楊蘭蘭是楊尚昆家族的後人
楊尚昆的兩個兒子
一個搞科研
一个是邓小平的御用摄影师
倒是他的女儿杨李和丈夫王小潮曾经在商场上很活跃
王小潮曾经担任过保利的总经理
后来逐渐被边缘化
杨李先是从军
后来也挂在保利和中信
还一度和闺蜜邓龙发起过友谐
不过
1992年前后
杨尚昆和杨白冰兄弟在江泽民的离间际下
被邓小平放弃了
几乎是一夜间失去了所有的权力,
沦为了权力场的大先人。
杨家和邓家的关系也一去不复返,
杨李和邓荣也不再是闺蜜。
随着政治权力的消失,
杨李他们在商界的影响力也快速消散。
估计他们赚的最多的钱,
还是早年倒买倒卖和贩卖军火的钱,
连杨兰兰的零头还不到。
澳洲最大的银行联邦银行,
所有储户加起来的总存款才4240亿澳元
如果杨兰兰真有2700亿澳元存款
她一个人的钱就超过了这家银行其他所有储户的总和
据说整个澳大利亚所有银行私人账户存款总额也就2.2万亿澳元
单个私人账户里有2700亿澳元会触发系统性金融监管的
更何况拥有者是个花人
这已经是可以威胁到澳大利亚金融安全甚至国家安全的数字了
2700亿澳币的资产还有可能
现金完全不可能
7000万澳元的这个保释金数额也明显不符合常理
澳大利亚历史上最高的保释金为200万
是一个涉案金额数亿的洗钱案件
一个最价撞车案件不可能开出如此离谱的保释金数额
我们查遍了主流媒体的报道
通篇纸报道了将在8月15日开庭和100万的的维修金
至于2700亿澳元现金和7000万澳元的保释金
都来自于个别自媒体的毫无根据的报道以及以额穿额
关于这一点 BBC专门进行了考证
当地的警局也进行了辟谣 进一步证实了我们的推论
杨兰兰的真实背景
关于杨兰兰的背景 我们有几点结论
第一,目前还找不到足够的证据,来证明这个杨楠楠是某个台面上的权贵家族的后人。
由于中共高层在私生活上的混乱,很多领导人都有私生子。
很多孩子跟随母亲的姓氏或者使用化名,还有很多家族在外面服制了白手套。
由于没有任何公开的资料,很难考证出他们背后的家族。
单纯通过姓氏和长相进行盲目的联系,好像不是很科学,也不是我们频道的风格。
确认杨兰兰的身份,还需要进一步的信息。
目前对她家族的判断,基本上都是铺风捉影。
这个结论可能让你有些失望了。
不过,我们已经列出了顶级权贵家族的资产情况,你可以根据自己的逻辑来进行匹配。
第二,如果要弄清楚这个事情,首先要过滤掉2700亿这个数字。
2700亿现金的家族应该是没有的。
但是,270亿资产的华人家族还是存在的,27亿资产的家族就更是一大把了。
杨蛮蛮可能不是顶级权贵的后代,也可能没有那么多钱。
但是,他仍然可能是一些刺激权贵的后代,拥有常人不可能拥有的财产。
他的家族,可能在某一个领域拥有着巨大的影响力,或者在某个行业拥有很多资源。
第三,如果不考虑2700亿这个数字,这个故事会合理得多。
杨丸丸身上具有所有权贵后代的特点。
他们年纪轻轻就被赠予了大量财富,
习惯了名车和名表点缀的生活,
每天沉浸在派对的醉生梦死中,
充满了对社会规则和他人生命的漠视,
又天生具备,隐藏自己的本能。
当年李鹏家族就有一个白手套的儿子,
整天花天酒地,后来捅死了人。
朱琳亲自打电话给当时的北京政法委书记强谓协调,
竟然成功脱罪,令计划的儿子也是这样的祸害。
第四,中共宣传系统在处理这个事情上表现得非常可疑或者愚蠢。
他们不仅禁止在墙内讨论这个事情,
而跨境威胁曝光这个事情的网友。
连胡锡进也站出来洗地,这就有点此地无银三百两的意思了。
第五,这个新闻能火爆网络,背后其实有着深厚的舆论基础。这些年来,中国这些权贵家族的做法,一次又一次突破了老百姓的想象力,一次又一次的刷新了大家的三观。
在大家的看法里,没有什么夸张的事情是他们干不出来的。
一个深圳市交通局局长这种基层干部的孙女就能有九位数的存款,
那些真正的权贵家族又能有多少财富呢?
杨兰兰这个流言,恰好撞上了老百姓想象力的风口。
在老百姓的思维里,杨兰兰并不是一个具体的人,
而是一个代表人物,一个符号。
他们年纪轻轻就从父母那里继承了大量财富
开好车带名表
每天在各种派对中醉生梦死
使各种规则为无物
每一个嚣张的年轻人的背后
都藏着一个依靠权力或者其他灰色手段
在短期内快速积累大量财富的隐秘家族
每一个神秘家族的背后
又都藏着一个国有资产流失或者社会治理失效的故事
而这些被他们转移到海外并用来挥霍的财富
本来可以用于老百姓的生育或者工商补贴或者其他的什么福利
话说回来即使没有2700亿澳元现金的家族
但是270亿澳元现金的华人家族还是很可能存在的
27亿澳元的家族就更是一大把了
我们就知道有一位白手套家族
往海外转移了两三千亿人民币的现金
至于你问他们是怎么突破的外汇管制
这么说吧
他们在宁波和深圳等多个地方设置了数十个子公司
几十个人持续赚了十来年才完成这个壮举
其他我们不知道的手段估计还有很多
加拿大的房价飙升也有他们家的功劳
每一个过着奢侈生活的富二代背后
都有着一个家族快速积累财富的秘文
每一个嚣张的富二代背后
也都有着一个失败的家庭教育的故事
至于这个杨楠楠到底是何方神圣
我们还会继续保持关注
如果你有内部消息
也请在评论区留下你的看法
创作不易
还请多多点赞关注评论
