6岁,得知他犯错误。9岁离开他,已经7年没有见面了。
父亲对我的印象完全变成一个虚拟的,我们的家人聚在一块。
那都是,浮想连篇,夜不能寐。
每个人有每人的想法,说见到父亲,我们第一句话说什么?
我们要讲什么?
另外见到父亲
大家也不要掉眼泪
中共建国以来几乎很少有一个领导人
在当政时有一个形影不离的兄弟了
第一代的毛泽东
他的两个弟弟在解放解安就去世了
邓小平的两个弟弟
一个早逝
一个与他并不亲密很少见面
江泽民从小过季出去
亲生的两个兄弟反而联系不多
世人甚至不知道他们的存在
胡锦涛只有两个妹妹
只有習近平他有一個從小一起長大
長大後也親密無間整天在一起
對他有很大影響的弟弟習遠平
如果要清晰的研究當代高層政治的話
習遠平是一個繞不開的角色
由於習近平已經掌握的空前巨大的權力
以及他們兄弟之間的信任關係
習遠平對高層政治
特別是人事產生了不可忽略的影響
由於中共宣傳媒體的刻意屏蔽
加上習遠平很早就意識到媒體的可怕
因此总是隐匿自己的行踪
因此大多数国人对他的情况一无所知
可以说习远平是高干子弟中最神秘的存在之一
今天我们尝试揭开他的神秘面纱
给大家展示一个真实的皇帝
请大家点赞转发关注
习远平自号白语
江湖人称远亲王
1956年出生是家里最小的孩子
小时候
因为母亲齐信的单位中央党校离家比较远,
习远平十个月大时就被段乃送回南柏古巷女儿胡同附近的家里,
由父亲习仲勋照顾。
当时习仲勋已经担任政务院的秘书长,
下班后有时仍然要给四个孩子洗衣服洗澡,
有时候还要陪孩子们玩闹。
习仲勋对孩子们要求很严,
持家也比较勤俭,
习近平经常得穿姐姐们穿过的花衣服、花鞋子,
习远平则经常穿哥哥穿上的衣服。
习远平喜欢打冰球,所以想买冰刀鞋,
哥哥则想买速滑鞋,但家里的预算只能买一双鞋,
哥哥就把买冰鞋的指标让给了弟弟。
1962年,习远平6岁时,
习仲勋因为刘志丹小说案被打成反党集团的成员,
开始接受审查,习家的境遇开始急转之下,
习家成为中共高层干部中最早受到整肃的家庭。
文革开始前后,习仲勋被下放到洛阳拖拉机场,
还被揪到西安批斗,直到1978年复出。
这段时间长达16年,是习远平家族最黑暗的一段历史。
文革中,习远平同父异母的大姐习和平不堪迫害,自杀去世。
哥哥习近平到陕西插队,两个姐姐去了生产建设兵团劳动。
因为是家里最小的儿子,习远平跟着母亲来到中央党校河南西华武器干校,从北京八一小学转到当地的中学。
母亲和姐姐哥哥们尽可能地在保护他,这种小儿子的感觉始终伴随着他,让他后来可以无所顾忌地辞职下海,不用承担家庭的责任。
1972年,16岁的习远平回到北京,在北京服务机械厂当工人,开始独立工作。
最开始是又脏又累的翻砂工,后来转到稍微轻松点的车工。
虽然这四年他每天只吃一盒白饭、一勺猪油、一搓盐加白菜,
但是每年都品尝先进生产者。
其心至今还珍藏着已发黄的老奖状。
这可能是习远平人生仅有的奖状,这是习远平第一份工作,
也是他第一次脱离父母和兄长的庇佑,独立面对社会。
此事的他没有外力可以依靠,必须依靠自己的努力去改善自己的岗位和环境。
因此他学会了放低身段,学会讨好自己的师父和领导,学会了走动关系。
如果说梁家河是习近平的大学,这四年工人生活就是习远平的大学,
是他人生的成人礼
1975年
习仲勋被解除监护
回到洛阳居住
条件开始好转
习远平和哥哥一起去看父亲
又跟着哥哥
回到了陕北农村住了几天
在那里他看到了比他的工厂
还要恶劣的多的生存条件
让他铭记终身
1975年
我利用暑期的时候
我母亲说
你去陕北园他看着哥哥
那块土地是培育我们父母成长的地方
你要去睡觉
那也算城里来了
虽然当工人
但跟他们天壤之别
那么我哥哥铺的土炕上
就一层锡子
一个床单
底下全部是66粉
我说为什么铺66粉
跳走石子
我到了三天
浑身是咬的是到最后的大水泡
1978年,习仲勋复出,先后出任广东第二书记和第一书记。
习远平也考上了解放军洛阳外国语学院。
这所学校隶属于总参谋部,是当时全军唯一的一所外语院校,
也是全国排名前期的军校,专门培养情报人员。
在录取时,这所学校并不看重高中学业有多好,
但很看重家庭政治背景,
因此中共没有家庭历史问题的干部子弟容易录取
如果习仲勋没有平反
估计习远平也没有机会就读这所学校
上大学期间
习远平经常利用假期去看望在广东主政的父亲
目睹了习仲勋如何现场办公
也亲自见证了习仲勋正在处理的逃港潮
这也成了习远平第一次近距离观察中共官场的决策和运作过程
在习近平的过程,完成了他的政治启蒙。
1982年,习仲勋出任中央政治局委员,
主持中央书记处的日常工作,
成为胡耀邦手下的第一大将,大权在握。
习远平也从军校毕业。
一开始,习仲勋还发扬革命风格,
没有帮助习远平找工作,
结果习远平找的几个工作都在基层,
非常不理想。
当时把习远平推荐到深圳市对外经济贸易委员会,
担任副主任,负责深圳市对外经济工作,
特别是与香港之间的联系,也算是发挥了他的专业优势。
当时深圳市刚刚由习仲勋创建完毕,
市委书记是习仲勋的老部下张勋福,
对习远平非常关照。
2017年,张勋福去世,习远平还专门写了一篇回忆的文章。
1987年开始,习仲勋因为胡耀邦的事情被免去政治局委员和书记处书记,
转任全国人大副委员长开始退居二线。
1989年前后,习仲勋因为很多事情和邓小平意见不一致,
因此长期居住在深圳,不再过问政治。
也许是看到父亲地位的变化,自己的师徒也没有太大前景,
习近平开始考虑新的发展方向
90年代初 习远平把组织关系调到中石油总公司
名义上担任国际业务部的副总经理
负责推动公司在中东 非洲等地的能源合作项目
中石油的工作不过是他的一个身份和兼职
做生意其实才是他的主业
他也是家族里第一个下海经上的人
据习近平早年的朋友张洪良回忆
1986年起,习远平就开始了自己的创业,
还邀请当时的下大毕业生张洪良加入自己的项目,
被习近平给阻止了。
一方面,由于习远平一直活跃在广东深圳和香港一带,
有着全国最领先的市场信息,
另一头,他又连接着北京以及广东高层的关系,
可以搞定各种批文和政府关系。
虽然习仲勋已经隐退,
但是家族一些多年的老关系还在。
特别是在他父亲主政过的广东和深圳一带,
很多政府官员都是他父亲的老家属。
在广东树打根深的叶剑英家族,
跟他们家也是世交。
由于父亲试图的祈福和家族的经历,
习远平的身段放得很低,
很乐意和香港和深圳的富豪合作。
因此,习远平在广东还算是一方人物,
一般的事情都能搞定。
他的哥哥此时还在福建从政,影响力还不够大,
习远平也没有依靠多少兄长的关系。
这个时候的习远平还是个典型的官二代和花花公子,
交了很多朋友,玩了很多女人,掺和了很多生意。
因为他小时候经受过太多的贫穷,
所以没啥信仰的他需要报复性的享受回来。
这时候,江湖上流传出去很多关于他的故事,
比如他拥有海外绿卡的传闻,
比如他丰富的感情生活,他的家族生育也受到了影响,他也经常被家里责怪。
不过他是家里的小儿子,别人拿他也没有办法。
他因此对媒体深恶痛绝,也开始缩小自己的朋友圈,并隐匿自己的踪迹。
从此以后,江湖上就很少有关于他的传闻。
时间到了新千年,习远平意识到,国有企业的身份已经造成了对他的制约,
因此辞去了中石油的职务, 彻底投入上海。
直到很多年后,习近平上台, 他的名字才重新出现在公众视野中。
从2003年开始,习近平发起了对下一代常委的冲锋,
因此开始了一场史无前例的高层公关活动。
习远平就是他手下的大将之一。
习仲勋的很多老关系, 比如乔石,也是他舅舅的好朋友,
在中共党内资历很深
代表着开明派的力量
习远平经常代表哥哥去看老人家
重要的场合再让哥哥出马
还有很多红色家族
比如广东的叶家
在党内影响很大
叶选宁跟李瑞环等元老关系很深,还掌握着总政联络部这种情报机构。
习远平和他们交往很深。
叶选宁去世后,习远平专门赶到广州去送行。
比如曾庆红的弟弟曾庆怀,他在文艺领域影响很大,又和远平一样喜欢女明星。
习远平和他很投机,这对巩固和曾庆红的关系很有帮助。
由于习远平在底层工作过,知道怎么讨好别人,
因此他对这些工作信手拈来。
而因为他和近平的关系,他的出面很大程度可以代表近平。
所以在习近平分身乏术的时候,
或者有些不太重要的场合都可以让习远平出面。
习远平就相当于哥哥的一个分身。
可以说,习远平和彭碧媛是习近平手下最有力的两个公关大将,
对习近平的上位立下了汉马功劳。
2007年,习近平到任上海书记后,
已经意识到自己即将登顶大位,
因此反复要求家人放弃生意,
免得被对手抓住把柄。
让习近平本人都意想不到的是,
第一个响应的,居然是小弟弟习远平。
他几乎关停了所有的企业,
让习近平非常感动。
当然了,他关停的只是自己明显直接参与的企业,
至于其他隐蔽的生意,还是更隐蔽的存在着。
为什么习远平能比其他家族成员更早地响应习近平?
因为他是整个家族中除了哥哥以外,最懂政治的。
他清楚地知道,只要哥哥再进一步,
他所得到的比他失去的要多得多,因此他勇敢地进行了放弃。
舍得,舍得,只有舍才能得,只有大舍才能大得。
2007年18大到2012年的5年期间,习近平虽然当选为储君,
但是仍然面临着诡异的外部环境,能否顺利即位还很不确定,
因此习近平一直韬光养晦。为了避免招惹是非,
习远平这5年也一直比较安分收集,他甚至放弃了快乐的单身生活,
选择和张澜澜结婚生子。这对一个离过婚的男人是需要很大决心的。
不做生意,也不能什么都不干。2007年11月,
习远平开始担任国际节能环保协会的会长。
这个名字看起来牛逼闪闪的协会,
其实是一个注册在国外的野生协会,并没有在国内注册过,
严格的来说属于非法社团。
协会的真正的操盘者,叫做李军阳,
是个环保领域的老炮,习远平是被他拉来挂名的。
而习远平这个时候也需要一个公益组织的身份和名片来
证明自己已经从商海商案并从事环保事业。
两个人你情我愿,所以达成了合作。
因此,习远平对这个协会的工作并不惹心,
只是帮他们拉来了一个全国政协副主席、党荣誉主席,
又拉来了首任国家环保局长屈歌平担任荣誉会长,
因为并没有在民政组织注册,
后来国内的组织把他的名字占了,他也只能吃哑巴亏,
重新注册成为北京国际生态经济协会。
这个新协会的会长后来变更成了曾任清华大学环境工程系主任的好机民院士。
这个好院士就是把陈吉宁从英国劝回来,又把系主任的位置让给陈,
从而改变了陈吉宁一生命运的人。
2015年,柴靖拍摄的《熊鼎之下》火爆网络,
很多人以为结尾感谢的是国际节能环保协会,其实是闹了个乌龙。
柴靖感谢的是自然资源保护协会,此协会非比协会。
习远平如果要影响环保政策的话,绝对不会用这种曲折的形式,
他直接给环保部长打个电话或者给他哥哥说一声就可以了。
对公众媒体不信任和反感的人,不仅是习近平,也有习远平。
在全家人的努力下,习近平终于在2012年的十八大上,
成功当选中共中央总书记。习远平的角色也随之被重新定位。
他的第一个任务是代表齐心和习近平出席所有纪念习仲勋的相关活动,
包括座谈会、新书发布会。这其中,召开习仲勋纪念活动,
最积极的是陕西和甘肃,新书发布会最多的是中央党校和中央文献研究,
不管在哪一类活动上,习远平都成了绝对的核心人物。
为了宣传习仲勋,讨厌媒体的习远平却成了媒体镜头前的常客。
我就是高兴的哭的,特别看着我把我当成我的哥哥。
第二个任务是处理家族内的相关事务。
比如襄阳、邓州和富平三个祖居地的事宜,
比如习家大家族内的事宜都需要联络习远平。
襄阳出身的那些风江大吏,就是靠着这个跟习远平建立了联系。
第三个任务是代表齐心和习近平看望和悼念老朋友。
比如齐心最好的闺蜜,黑龙江原副省长王军去世,
习远平要代表母亲去悼念,
刘志丹的女儿刘立珍生病,习远平要代表家里去看望,
胡德华去世,他要代表习近平去悼念。
第四个任务,是充当习近平的眼睛和耳朵,
帮助习近平了解外界的情况,考察一些干部。
习近平在十八大后,开展了一场史无前例的反腐风暴,
大量干部被清除出党,空出了很多位置。
习近平很快换上了人才饥渴症,需要大量可信的,
有能力的干部来填补空缺。
但是习近平在登上大位前有直接接触
并建立信任关系的官员是非常有限的,
翻来覆去就是那几十个人。
因此,习近平除了不断接受别的小山头的人投靠过来,
还需要依靠可靠的人去帮自己选拔新干部。
这个选官的人也就是组织部长,需要满足几个条件。
第一得是习近平的绝对亲信,足够忠诚。
第二必须熟悉用人规则,会鉴别官员,看人准。
第三,熟悉中共的官场规则,知道如何推荐。
获得这种推荐权力的人是很少的,
包括早年的王岐山、栗战书、于正生,
他们退休后也陆续失去了这种权力。
蔡奇和立峰
像赵乐际和王沪宁虽然都分管过组织工作
但是这种推荐权力很有限
在这些有着名学职务的人外
还有一个没有任何官方职位的人
他也获得了这种推荐能力
而且他的推荐能力仅次于中组部部长陈希
可以说他就是中共的地下组织部长
这个人当然就是习远平
陕西出身的很多干部
比如副总理刘国忠
中宣部常务副部长胡和平都离不开他的推荐
襄阳出身的干部
比如甘肃省长任振赫
西藏书记王军正
宫信部长李乐成
原重庆市长唐良志
都离不开他的举荐
全国政协副主席秘书长王东风
山西省长金湘君也是他的推荐
至于副部级干部就更是多不胜数了
习远平的能量不仅仅来自于习近平的授予
他从小就往来在习近平的身边。
从习近平大学时期的同窗陈希,
到习近平多年的亲信何立峰和蔡奇,
以及从陕西出来的李希和赵乐际,
他都比较熟悉,都说得上话。
而这些人,当然乐于安排他交办的事情,
也以此向他们家族表达效忠。
而习远平也很懂政治和官场规矩,
他从来不乱推荐人,不乱安排事情。
在习近平不断巩固权力的时候,
习远平在商业上的束缚也逐步被放开。
这时候的他已经不需要自己直接跳入商海,
而是扶植很多自己的代理人和白手套。
而这些红顶商人们也乐于充当他的钱袋子,
借此获得他的庇护。
生命人寿,明天系,
如果再加上传说中的平安集团,
习远平可控制的金融资产当时一度超过了15万亿人民币,
18大钱,习远平参与程度最深的就是明石投资集团。
跟奇悄悄的远为基金一样,明石投资也聘请了一位投资专家作为操盘手。
不过这位高峰先生的投资业绩并不够成功,反而在微博上爆料了很多内幕,差点成了微博网红。
尽管如此,明石基金仍然发展迅速,管理规模很快达到了数百亿的规模,
还参与管理山东省500亿的蓝字海洋基金
不仅如此
明世基金通过新三板的运作
先是募资10亿元
又收购实体企业
很快成为了一家估值近200亿的控股公司
如果说跟习远平关系最好的企业家
那毫无疑问是生命人寿的张俊了
两个人相识于微末之势
在习远平的支持下
张俊接盘的徐明发起的生命人寿
从一个小商人变身成为保险大亨
依靠万能钱快速扩大规模后
生命人寿很快成为资本市场上最标悍的大买家
先后并购了金迪集团
北京文化和农产品等多家上市公司
还四次举牌普发银行
前海人寿的姚振华和安邦人寿
只能算是他的后辈
因为习远平的关系
保监会主席向俊波当面称呼张俊为首长
并且为生命人寿一路开路灯
甚至修改了很多规定,给了生命人手一些独家拥有的创新试点政策。
后面还准备给张俊另外审批一张厚德人手的拍照。
孙政才在吉林当政时,为了拉拢张俊,
历主将吉林的吉林信托和督帮保险转让给张俊,
后来因为职位变动没有实现。
张俊在吉林搞活动时,当时的保监会资金运用部主任孙建勇,
发着高烧还专程赶过去捧场。
孙政才到了重庆后,安排张俊成为重庆银行的第四大股东。
2016年,广东省副省长,原东莞市委书记刘志庚在巡视中落马,张俊被带走协助调查,很快发现了大量其他的犯罪线索。
关于刘志庚的案子很快有了结果,关于张俊的案子则没有任何消息。
2022年,张俊被释放并回归公司,成为所有民营的金融大佬里面最快出来的一个。
肖建华和张俊是合作伙伴。
张俊的生命人寿里有肖建华的股份,肖建华的天安保险里有张俊的股份。
肖建华和习远平的关系应该也是通过张俊建立。
但是肖建华作为资深白手套,比张俊更善于拍马屁,很快拉近了和习远平的关系。
是丁氏基金在山东搞的500亿海洋基金
其中一个合作方就是肖建华的正大环球投资
宁天系本来是保监会眼中的坏孩子
也因为习远平的关系变成了保监会的特殊优待对象
华夏人寿很快成为全国前几名的受险公司
向俊波还给明天系批了一个互联网保险的拍照
叫做一安保险
后来被比亚迪收购了
2017年,肖建华被中共派人从香港押回大陆,后来被判了13年。
方坚普遍认为,跟安邦保险的吴小晖相比,肖建华的判刑要轻得多,
而且家人保留了上千亿的资产。
据说,肖建华的家人后来找了习远平,而习远平专门帮助协调了一下。
对于一个政治人物来说,在公众和媒体面前,展现的都是慈善祥和美好的一面,
但千万不要以为他们总是这样。
如果得罪了他们,那么将会受到他们的惩罚和复仇。
习远平虽然看着很和善,但是如果真得罪了他,
就会感受到他恐怖的力量。
2013年7月,新华社《经济参考报》首席记者王文志
在微博时铃举报华润集团送铃涉嫌贪腐。
钟继维表示,已收到该举报,在按程序处理中。
但之后的7月25日,宋林就现身国自委颁奖典礼,
并在12月以后开始回归各种论坛和全国两会,
被外界认为已从举报风波中脱身。
据说,宋林接到举报后,
很快向他的安主曾庆红和贺国强求助,
也基本搞定了此事。
但是,让各界意想不到的是,
2014年4月,记者王文志又一次实名举宋林的问题。
四十八小时以内,中纪委及公告,宋林正接受组织调查。
那么,在第一次和第二次举报期间,究竟发生了什么?
让中纪委的态度发生了180度的变化,从而推翻了曾庆红和贺国强的意见呢?
这是一个隐秘的故事。
习远平有一任前妻,姓戴,就是网上流传的齐明正的妈妈。
虽然已经离婚,但是毕竟有多年的夫妻关系,
家上有孩子,戴女士跟习家的关系仍然很好。
因为和彭碧媛的关系很和睦,戴女士扮演着彭碧媛助手的角色,相当于习家的半个大管家。
宋林呢,作为一个善于攀附的官员,处于和习家建立联系的目的,经朋友介绍认识了戴女士。
结果呢,一个单身女人和一个风度翩翩刻意讨好的男人,一不小心越过了线,发生了不该发生的关系。
这让他的前夫非常生气,毕竟谁也不希望看到自己曾经的女人跟别的已婚男人发生这种故事。
于是,宋林开始面对习远平的怒火。如果你一点问题没有还好说,顶多免个职,没想到还被人举报还有这么多问题。
远平同志于是罕见地找了中纪委的负责人,而后者很麻溜的就批示尽快处理。
他们还是能够分清该听习远平的
还是该听曾庆、洪贺国强的意见
当然了,这其中也得找人通过隐蔽的方式
暗示王记者第二次举报
而王记者估计也不知道后面这么多故事
没有一些高层的弟弟们在从政
他们也可以压制自己弟弟的官职
防止他们被人认为利用自己的权势升官
对自己的兄弟毫无估计的照顾
让他们可以光明正大地代表自己的
好像就是令计划 薄熙来 曾庆红和习近平
不过令计划的家族已经被连根拔起
薄熙来的家族已经金飞锡壁
曾庆红的影响力只是集中在文化里
只有习远平成了中共建国以来
第一位真正的皇帝和亲王
他是习近平的分身
代表习近平出席各种不方便出席的场合
他也是习近平的耳目
帮助习近平考察
过来投诚的干部
他也是习近平的特使
可以打着习近平的旗号去处理很多事情
也许权力具有一种溢出效应
当一个人的权力足够大的时候
就会向周围溢出
让周围的人多多少少地沾上这种权力
谢谢收看
创作不容易
希望大家能多关注点赞评论
这样油管会增加推送范围
讓更多的觀眾可以看到中共官場的真相
謝謝支持
