在全世界瞩目的中国九三阅兵大典上,如果说男主角是习近平的话,那么最受关注的男配角并不是普京,而是一个胖胖的年轻人。
他就是地球最强80后金正恩。到达北京时,迎接他的是中共的副总书记蔡奇和外交系统的最高负责人王毅。
阅兵大殿上,他站在习近平的左手边。
在26个国家元首中,他的尊贵程度,仅次于习近平右边的普京。
用山东人的礼义来说,他是妥妥的副主宾。
他和习近平、普京一起漫步,谈小风声,一副大国领袖的风反。
当天下午,普京和他进行了约两个半小时的单独会谈,
借此展示盟友关系
第二天晚上
习近平也单独会见了他
可以说
金正恩才是九三阅兵的大赢家
十几年前
当他的父亲突然去世时
他还是一个27岁的小青年
在父亲的葬礼上
他几乎是从头哭到尾
那副切身身的稚嫩模样
怎么看都不像是能够统治朝鲜王朝的王者
顶多是一个在摄政王和元老们操纵的傀儡
当时很多专家预测
金正恩绝对撑不过一年
不是倒台就是被暗杀
十几年过去
这个41岁的中年人
却已经成为了朝鲜人民的伟大领袖
还成了国际舞台上的大玩家
能够和习近平普京川普一起玩扑克
他是怎么样巩固了自己的统治
又是怎么样在国际政坛上
纵横百合的呢?今天,我们就来聊一聊金正恩的故事。
金正日继承权力的过程,花了二十多年的时间,权力基础就很牢固。
他从1964年就加入劳动党,担任底层负责人。
1974年就被确定为金日成的接班人,开始了他的接班历程,
一直到金日成去世的1994年。
金正恩一直在父亲的权力知识下,默默培养出一批自己的拥护者,
花了20年时间实现了权力的平稳更替。
但是金正恩没有那么幸运。
他的父亲虽然很早就看好他,
但是直到2008年,健康突然恶化,
才开始正式安排金正恩的传承。
2009年才正式对外公布了金正恩的接班人地位,
中间还经历过反复。
到了2011年底,金正恩就因为心机梗塞突然去世。
金正恩的准备时间,满打满算只有两年时间。
这时候,他还是一个27岁的年轻人,别说政治斗争经验,
就连工作经验也只有两年,也没有可以完全信任的人脉关系。
他面临的却是一堆60多岁以上的老油条,
每个人都打着自己的小算盘,都有着自己的地盘,
都在心中蔑视这个乳嗅未干的小年轻
内心幻想着能彻底架空他
而他的父亲留给他的
也是一个千疮百孔的烂摊子
粮食短缺问题仍在困扰朝鲜
工业更是一蹶不振
老百姓仍然在饿肚子
因为盐平岛炮击事件
朝韩关系降至冰点
国际制裁依然持续
各个大国都对朝鲜弃和表示绝望
六方会谈事实上已经失败
在这些大国中,朝鲜跟俄罗斯已经很疏远,唯一可以依赖的只有中国,甚至可以说换上了形成了中国依存症。
而中国已经对朝鲜的核实验很不耐烦了。
2012年,联合国通过了一项对朝鲜实施更严厉制裁的决议,中国居然也透了赞成票。
这怎么看都是一个内外交困的死局。
当时很多人都预测他没法统治这个王朝,他最亲爱的姑父,
甚至为他准备好了备份他的大哥金正男。
那么,他究竟是怎么逆袭的呢?
年轻的金正恩,继承了父母身上的政治基因,
生来就是一个政治动物。
他的妈妈高英姬,其实也是一个拳斗高手。
金正恩能够打败长兄金正男,
離不開高英姬的運作
當年高英姬脅迫金正男的姨媽
讓她說服自己的姐姐到國外生活
當金正男打算像往常一樣
使用多米尼加護照進入日本時
高英姬通過情報系統
把這個信息傳遞給了日本政府
造成金正男被日本政府抓捕
因此失去了金正日的青睞
這才讓金正恩成為了唯一的王位候選人
2008年中風病倒後
感悟到死期將至的金正日
為了完成金正恩的實習
瘋狂從事著對華工作
金正日在任期間總共8次放話
其中有4次是集中在2010年5月以後
其中一次是為了把金正恩介紹給
胡錦濤等中國領導層
為了讓兒子順利即位
金正日不得不自己出馬
反覆進行這樣的扣頭外交
外交,这对一个骄傲的君主来说是很无奈的决定。
当时朝鲜最核心的权力,分别是党权和军权。
党权中最关键的是组织部门和宣传部门,
军权包括人民军、安全保卫机关、人民保安部,
相当于中国的公安部门。
金正日自己接班,实现党权后军权,花费了20多年的时间,
在劳动党的宣传山东部和组织指导部积累了足够的统治基础
但是金正恩没有那么多时间
作为最熟悉这个机器的政治家
金正日最先安排儿子继承了安全机构的权力
作为他构建自己权力基础的第一步
2009年4月
金正恩被任命为国家安全保卫部长
并开始逐步介入这个部门的人事安排
从此掌握了这个可以监听和逮捕所有官员的神秘机器。
在2010年9月召开的党代表大会上,金正恩当选了中央军委的副委员长。
这个机构是朝鲜的最高军事领导机关。
在金正日的支持下,金正恩也开始小规模重组军部部队,并取得了实战指挥权,
还将一部分军队指挥官替换为
终于他的30至40岁年龄段,
以便建立在军队的知识基础。
为了震慑这些骄横的权力部门,
在父亲的支持下,
金正恩调整了一批关键位置的干部,
包括人民保安部部长朱向成
和保卫部部长柳京,
有的下台,有的直接处决。
金正日去世后,
给金正恩留下了一个辅政团队,
粗略地来看,
这些顾命大臣分为三位,一是跟金正恩存在亲缘关系的张成泽和金敬基
二是掌握军方实权的总参谋长李英浩以及其他来自军队的高层
三是来自劳动党内的其他元老
这七个人是当时朝鲜的最高决策机构,相当于咸丰留下来的顾命大臣
对他既是帮助,也是至于
金正恩其实对这七个人都不太满意
他先是越位提拔了崔龙海,让他从党内排名21位,一举跃升到了第三位,火速超越众多的实权人物。
崔龙海属于新一代的太子党,其父是今日成子、抗日游击队时期以来的亲密战友,前国防部部长崔选。
因而崔隆海属于革命血统
他自己从最底层被提拔上来
也一直很感谢金家父子
因此为金正恩马首是瞻
这样金正恩就形成了
以金锦基和崔隆海为骨干的核心团队
朝鲜的权力格局开始发生骤变
金正恩开始重用十多年前成立的风火组
这个风火组指的是一批活跃于朝鲜高层的青年
高层的青年人
他们几乎都是劳动党高官的子女
年纪都在30至40岁之间
知名代表
有曾任朝鲜国防委员会副委员长吴克烈的次子吴世炫
朝鲜内阁副总理江西柱的长子江太成
原国防委员会第一副委员长
兼人民军总政治局局长赵明木的次子赵胜浩党
金正恩逐步把烽火组的一大批年轻将领和官员提拔起来,
充实到军队及政府部门,特别是国家安全保卫部,
人民武力部下属的侦察总局等关键部门,发挥了禁卫队的角色。
金正恩任命他的二哥金正哲担任烽火组的组长,
直接向他负责。
接下来,天才的小胖同学意识到,这些斧证并非铁板一块,
他开始拉拢一派,中立一派,打击另外一派。
拉拢的,当然先是自己的姑姑和姑父,毕竟是自己的亲人,
中立的,是对他没有威胁的元老,
打击的,是掌握军权,又对他不尊重的李英浩及其党羽。
在他的怂恿下,张成泽跟李英浩,很快发生了不可调和的矛盾,
导火索就是经济改革。
在金正恩的默序下,
张成泽提出了6.28方针,
主张部分调整先军政治下的经济模式,
拿走军队企业的管理权。
金正恩关于这个政策的发言模棱两可,
看不明白他意图的李英浩团伙对张成泽进行了抵制。
不过,
金正恩已经下定决定拿掉李英浩。
这首先是因为李英浩掌握着军队的实权,
在军队中根基很深,对他的威胁很大。
有文件说是因为李英浩擅自调动了参加简阅的游行部队,犯了金正恩的大忌。
还有人传说李英浩的孙女在学校里吹牛说,
我的祖父只要一旦下定决心,朝鲜今天就可以开战。
我祖父说的话,经大将军都听。
深安领袖心思的崔龙海和张成泽一起开始了秘密监视。
卸廳与暗中调查
他们先除掉李英浩的外围
劳动党组织部的副部长李继刚和李龙哲
先后因心脏麻痹并死去
福林大臣金永春
党中央军事部部长
和宇东策
安全保卫部第一副部长
国防委员会委员
先后下台
2012年7月的一天
李英浩也被抓捕
从此生死不明
人间蒸发
除掉李英浩后,金正恩的姑父张成泽成为无可争议的二号人物,但水下暗流汹涌。
2013年12月,在劳动党中央的会议中,张成泽当场从会议中被军人押走。
张成泽的突然垮台,外界传说扑朔迷离。
比较一致的看法是张成泽曾经访问中共探讨以金正恩的同父异母兄弟金正男取代金正恩的方案
但是这段秘密谈话被周永康泄露给了金正恩
金正恩不露声色
暗中成立了以二哥金正哲为组长的特别行动小组
只安排极少数卫队人员秘密参加
连国家保卫部都毫不知情
当天逮捕和处死了张承泽。
至此,金正恩以其智慧和权谋,
彻底肃清了前朝留下的福林顾命大臣的彻轴,
稳固地掌握了朝鲜的最高权力。
这个年轻人,
贤熟地运用帝王术,
把这些元老玩弄在鼓掌间,
让他们对自己心生敬畏。
当然了,
金正恩的手段,
不仅在人事斗争上,
为了证明自己极为的合法性,
他做了大量全力溯源工作
眾所周知,金日成
金正日一脈的白頭山血統在朝鮮是神樣的存在
金正恩要獲得舉國上下的信任
證明自己是白頭山血統的嫡傳就很重要
他首先在外型上進行了改變
甚至是整容
再布態
手勢
肢體動作各方面模仿爺爺金日成
再來
是對祖父和父親的靈情
太阳宫的频繁拜夜和大张旗鼓的纪念。
这些做法,目的其实很明确,
就是为了证明他的白头山血统如何纯正。
为了消灭自己的辈分,
他还派杀手干掉了去马来西亚旅游的金正恩。
这让中国非常恼怒。
与此同时,
金正恩上台后,
接连修建了一批民生工程,
包括林柏游乐场,
文修水上乐园,
银河科学家公寓,
科学家公寓,马锡岭滑雪场等,也部分放松了对经济的管制,给那些吃糠咽菜的朝鲜人民带来了一些经济改革的幻想。
朝鲜从金日成时代就开始了核武器的研究。
他们从苏联引进了核反应堆技术,培训了核技术人才,趁着苏联解体又收拢了很多失业的核专家,
最后用弹道导弹技术跟巴基斯坦交换了核技术。
后者的技术则是来自于中国。
同一时期,同时专职小国的利比亚,
放弃了苦心运作了二三十年的核计划,
卡扎菲却结局凄惨。
这个故事深深的刺痛了金氏父子,
他们下定决定一定要拥有核弹。
核弹是他们维持统治的第一重器。
因此,金正日一边用撒谎和欺骗
耍弄六方会谈中的其他各方,
以便偷偷的进行核实验
金正恩上台以后
六方悔谈已经完全破裂
朝鲜不顾国际社会警告
也没把联合国的制裁当成一回事
继续我心我素
誓舍核弹
引起多国不满
用中国网络用语来说
在朝鲜的核淫威面前
中国成为了苦逼屌丝
对于中国来说
一个拥有核武器的朝鲜
绝对是重大威胁
原因之一在于朝鲜就是一个永远养不大的白羊狼,让中国既要护着朝鲜,又要替朝鲜背黑锅,还要挨国际社会的白眼。
朝鲜敢于用核武器和美国叫板,总有一天会用核武器勒索中国。
其次,朝鲜有核武器,美国就有了各种理由在东亚增加军事存在。
第三,朝鲜有核武器,中国没法约束它,日韩会不断远离中国和美国越走越近。
调解会就是这样远离中国,坚定地同意部署美国萨德系统的。
历史上,朝鲜只是中共手中用来对抗美国与日韩的一张牌。
中共希望完全驯化朝鲜,而朝鲜也一直试图摆脱中共的控制。
这种矛盾在金正恩和习近平刚上台的五六年内更显著了
从习近平上台的2012年开始
两国元首在6年的时间里没有互访和电话
两国之间只有一些礼仪上的来往
这种状况堪比1992年中韩建交之后的历史低谷
在联合国制裁朝鲜的几次决议上
中国破天荒地掏了赞成票
在中共的外交新战略一带一路政策上,也看不到朝鲜的身影。
张成泽被处决后,中国一度停止向朝鲜输油,并停止建设边境经济开发区。
2017年开始,中国全面暂停进口朝鲜煤炭,这是中国有史以来对朝鲜实施的最严厉制裁。
而朝鲜当局先是禁止居民使用人民币,在媒体上也不断抨击中国。
抗击中国
2017年中国一带一路国际合作高峰论坛的开幕市场当日
朝鲜发射了弹道导弹
恶心了中国一把
2017年
朝鲜在河岛方面多次取得突破性的进展
成功施设了
据称射程覆盖美国本土全境
可携带超大型重型核弹头的洲际弹道导弹
并进行了朝鲜威力最大的核实验
这一年底
朝鲜在国际上也被彻底孤立
中国被彻底惹怒
美国更不愿意跟这个流氓国家接触
韩国、俄罗斯、日本更不愿意搭立这个倔强的小国
朝鲜经济形势也空前恶化
北朝鲜的山多
而且处于寒冷地带
不适合发展农业
由于缺少化肥
粮食产量急剧下降
加上国际社会的粮食援助快速下降
很多百姓根本吃不饱,甚至饿死。
金正恩面临着严重的执政危机。
如果历史按照这个轨迹运行下去,
朝鲜可能不得不答应国际社会的部分诉求。
不过,国际局势总在发生变化。
2017年,文在寅和特朗普先后上台。
他们俩一个很左,一个对外交没有任何经验,
却整天幻想在外交上整个大动静。
金正恩也敏锐地感觉到了这种氛围。
跟朝鲜半岛关系密切的虽然有六方之多,
但是小金同志一眼就看到了本质,
真正起决定作用的只有中国和美国。
俄国的势力已经在衰落,
而所谓日韩不过是美国的附庸。
只要能跟美国建立上联系,
就能在两个阵营之间游刃有余。
起先,他把希望放在美国的篮球明星丹尼斯·罗德曼身上。
这个球星没有多少智慧,比较好忽悠,而且好称跟特朗普也有交情。
特朗普以前还曾经赞扬过罗德曼在接触朝鲜上的努力。
2017年9月,金正恩邀请罗德曼第三次访问朝鲜,
希望能够和美国开启一段篮球外交,正如同毛泽东曾经搞过的乒乓球外交一样。
他希望通过罗德曼向特朗普转达口信。
不过这些努力的效果不大,特朗普没有做出任何反馈。
在民间外交不起作用的情况下,他想到了对面的韩国。
2018年,朝鲜罕见的,派遣金正恩的胞妹金与正高级官员参加韩国品尝冬奥会,
并把金正恩亲笔手写的邀请函交给文在寅
希望与文在寅和特朗普会面
这两位新上位的总统都是政治素人
对金家的政治信用和手段都没有心理准备
又都对未来怀着美好的想象
于是就答应了金正恩
此前的15年前
美国已经明确表示
不愿意单独和朝鲜进行任何谈判
只能接受中国在场的谈判
于是这个被中国大哥冷落的小弟忽然获得了和美国总统直接见面的机会,实现了去中结化。
紧接着,在3月22日,特朗普宣布即将对中国展开关税战。
在这个头号买家的威胁下,中国面临空前的压力。
如果这时候,朝鲜再彻底倒向美国,那么中国手里就又少了一张跟美国博弈的牌。
博弈的牌,于是朝鲜对中国的价值也骤然提高。
金正恩具有无与伦比的政治嗅觉,他第一时间感觉到国际局势的变化和自己的价值变化。
在3月25日主动访问了中国,第一次会见了习近平,即使雪中送炭,又是恰当其时的政治讹诈。
习近平也开始意识到朝鲜的政治价值,他虽然很讨厌这个年轻人,但是现在确实很需要他,于是放松了给朝鲜的各种限制,恢复了对朝鲜的援助。
朝鲜的局势也缓了一大口气。
5月7日,在金特会前期,金正恩又一次到大连会见习近平,提前沟通与特朗普会谈的内容。
这就更凸显了金正恩的智慧
在特朗普的干拦之下
金正恩没有头脑发昏
不顾大哥的颜面一股脑的头奔过去
那样很可能会激怒自己的老大哥
他知道朝鲜不能放弃和计划
也知道跟美国走不到一块去
他只是希望通过和特朗普的会谈
实现在中美之间游走
凸显自己的价值要到更高的利益
而只有这样
中国才能不把朝鲜当做小弟
而是把朝鲜当做平等的伙伴
并继续加大支持
在巨大的利益面前保持清醒的头脑
很少有人能够真正做到
换个角度
这次访问也是给自己买个保险
万一跟特朗普谈不拢
朝鲜也没有任何损失
6月19日
在金特会结束后的一周内
金正恩又一次访问中国
与习近平就朝美峰会的成果交换意见。
这一次,受到了习近平的高规格接待,
李克强、王沪宁、王岐山等重量人物都会见了金正恩。
这让习近平很有面子。
虽然小弟去跟美国直接谈判了,
但是谈判前来请示,谈判后来汇报,凸显了中国的重要性。
金正恩的根本利益是拥核,
美国的根本利益是无核化。
这种根本利益上的冲突,
决定了双方的谈判很难有什么实质性的结果。
大概金正恩从一开始就没有准备谈成任何协议。
特朗普只是被他利用的工具。
只要能跟美国直接谈判,
就实现了他的目的了。
因此,尽管金特会已破裂告终,
金正恩仍然成了大赢家。
中国发现了朝鲜的价值,
又一次开始护独自一样的保护朝鲜
2019年6月习近平第一次访问平长
成为14年来首位到访朝鲜的中国最高领导人
这既是对朝鲜的拉拢
也是对金正恩的包奖
在国际形势的逼迫下
两个互相看不惯的统治者又走到了一起
拜登上台后
金正恩希望和这位新总统继续直接接触
2021年1月,拜登刚上台没几天,朝鲜就在阅兵中公布了一种新型的潜艇发射弹道导弹,并声称它是世界上最强大的武器。
3月份,朝鲜又进行了一次新型战术诱导弹的施舍。这个新导弹的有效载荷达2.5吨,有能力搭载核弹头。
这些举动的目的是向拜登政府传达一个讯息,
朝鲜已经具备了能伤害到美国的能力,
快点过来谈判吧。
不过,拜登是个世界外交舞台的老胖,
对金家父子的底细得非常清楚,
因此又回到了美国传统的道路上来,
维持对朝鲜的高压措施,
不愿意单独和金正恩谈判。
这样,朝鲜又只剩下中国一个大哥了。
不过由于美国不愿意和朝鲜接触,中国觉得朝鲜又失去了战略价值。
加上中国又忙于抗击疫情,因此也没空大抵朝鲜。
由于朝鲜持续坚持和战略,大量资源被用于军事,国际制裁不断加剧,
朝鲜停止了化肥进口,加上水灾和疫情封锁国境的影响,
朝鲜又一次遇到了粮食危机。
很多地方爆发了大饥荒,老百姓饿死和自杀的事情频频发生。
当朝鲜在一次求助中共的时候,中共没有满足他们的大部分要求,反而继续要求他们控制核实验。
这又一次引起了朝鲜和金正恩的恼怒,他们觉得中国利用完了朝鲜就抛弃了他们。
他们美国不理中国冷漠就连小小的韩国也在隐西
越上台后开始对朝鲜采取强硬政策至于日本方面也在
朝鲜两次向日本海域示射弹道导弹后两国关系一直处于
历史最低点朝鲜又一次回到了2018年初的那种外交
决定中打开局面成为了一个近乎不可能完成的任务
不过金将军可不是一般人,他总是能第一时间发现新的机会,并且把这种机会转化成朝鲜外交的发地点。
2022年2月,俄巫战争全面爆发,朝鲜第一时间跳出来支持俄罗斯,还承认了俄罗斯扶植的两个乌克兰共和国。
隨著戰爭進入到消耗階段,俄羅斯急需彈藥與兵力來維持戰爭消耗,朝鮮則需要能源、糧食和部分軍事技術。
這種互補關係讓普京和金正恩迅速走到一起。
因為已經被美國全面制裁了,朝鮮可以肆無忌憚地與俄羅斯合作。
不過,跟歷史上的蘇朝關係不一樣。
这一次的合作中朝鲜已经不再是个小弟
而成为了俄罗斯的救世主和贵宾
受到了俄罗斯的充分尊重
自2023年7月以来
俄罗斯和朝鲜之间展开创记录的高频度交流
双方在此期间进行了超过24次不同层级的访问
2024年6月
普京时隔24年再一次访问朝鲜
双方签署了
双方签署了,全面战略伙伴关系协议建立了军事同盟关系。
俄罗斯也成为第一个支持朝鲜拥核的大国,在联合国内反对针对朝鲜的制裁。
自从朝鲜成立以来的把十年来,朝鲜第一次享受到了和苏俄平起平坐的待遇。
这种成就估计连今日成都难以相信。
在抓住了俄罗斯以后,朝鲜开始有意识地在小地方羞辱中国,中朝两国关系又一次陷入了低谷。
2024年,中朝建交75周年的纪念活动,相比2019年的70周年显得相当低调和冷清。
7月11日,中共驻朝鲜大使王亚军举办宴会,纪念中朝友好合作互助条约签署63周年。
但朝鲜却没有派高级官员出席,只有金日成综合大学校长金胜参出席。
上一年则是最高人民议会的副委员长出席。
在纪念朝鲜战争停战71周年的活动中,朝鲜邀请了俄罗斯、古巴、越南等多国驻朝大使,却唯独不见中共大使王亚军的踪影。
与华人家庭接触,紧接着,朝鲜停止使用中国的通信卫星,转而使用俄罗斯的卫星为他们的中央电视台服务。
中国也开始了反制,多次要求朝鲜将其签证到期的在华劳务人员宣布撤回国,切断了朝鲜这个创会渠道。
多次要求朝鲜将其签证到期的在华劳务人员
全部撤回国
切断了朝鲜这个创会渠道
当然了
这些斗争都被控制在台面下
外行人一般看不出来
台面之上
两国还是世代友好的盟国
金正恩心里却很清楚
单独与一个大国保持亲密关系
对于小国来说并不能持久
一旦俄巫战争结束,俄罗斯必定会疏远朝鲜。
游走在两三个大国之间才是小国外交的最优解。
而且,莫斯科跟朝鲜一样被国际制裁,经济情况也很糟糕,也不知道能坚持到哪一天。
真正能长期给朝鲜输血的仍然是中国。
在粮食、石油、外汇这三个朝鲜的主要命门中,
俄罗斯只能解决前两个外汇问题,煤炭和矿产资源的出口问题,长期来看只有中国才能解决。因此,在小地方发泄了对中国的不满以后,金正恩毅然决定亲自出席中国的九三月兵典礼。
金正恩知道这次典礼是中国的大事, 关乎习近平的面子,是一次政治上的表态,是大是大非的问题,不能犹豫。
出席九三阅兵,是对中国的投名状, 可以确保中国不会因俄朝走近而疏远平壤,又可以换取中国在经济和国际政治上的支持。
这种在中俄之间的平衡,才能确保这两个大国都更加尊重朝鲜,增大朝鲜的战略藤膜空间。
这个时候,目睹了普京和金正恩修的一年多恩爱的习近平也想明白了一个道理。
朝鲜是中国对美日韩施加影响的抓手。
只有抓紧朝鲜,才能让美国有求于中国,才能够勒索韩国和日本,才能在东北亚牌局中占据主动。
因为朝鲜,中国才是东北亚外交中的化石人。
如果这个抓手被俄罗斯拿走,中国就会少了一张对付美韩的牌,早晚在东北亚被边缘化。
因此,拉拢住金正恩,防止平党完全倒向俄罗斯,
在特朗普出台朝鲜半岛战略前瞻好位,也成了习近平当前的战略。
到这个时候,中国只能接受了朝鲜拥核的事实,支持放纵对朝鲜的制裁。
在这些算计下,金正恩站在了九十三阅兵的天安门城楼上。
这一次,他不再是外交舞台上的一个小角色,
而是与普京习近平并列的大国元首
有了两个联合国常任理事国的鼎力支持
朝鲜已经安然度过了最困难的时候
也会让国际社会常任它的雍合地位
而这种外交成果不仅带来了新的援助
也被拿过来作为朝鲜国内的宣传素材
进一步提升了它在国民心中至高无上的地位
金正恩回国后
朝鲜果然推出了朝鲜师脚下的九三阅兵纪录片
创作不易,还请多多点赞关注评论
