一个中国原则是国际社会的普遍共识。
无论谁想把台湾以任何形式从中国分裂出去,
中国绝对、中国军队都绝不答应,绝不收软。
中国历史上的专制政权,从诞生之日起就在研究一个核心课题,
如何防止政权被推翻。
这种防备分为三个方向,一个是针对外来侵略者,
于是他们修建了很多长城
一个是内部的被统治阶层
主要是广大农民
一个是权力阶层的内部
其中第三个威胁呢
主要是依靠有限的暴力和各种利益的交易
权力的博弈
一般被称为宫廷政变
历史上成功的宫廷政变大概有十几次
其中在唐朝和清朝最多
分别有三四次
一次成功的宫廷政变
一般需要握有优势的精神防卫力量
正确的政变策略
在统治阶级中的广泛联盟
以及能有效控制最高统治者
今天呢我们就来聊一聊
在中共的权力架构下
发动一场政变需要哪些因素
张又侠有没有发动政变的能力
节目开始前请点赞转发关注
你的支持是我最大的动力
1949年以后
毛泽东重新打造了中共的权力架构,
他最担心的就是手底下这帮老哥们威胁他的权力。
在他创造的权力架构下,
要发动一场宫廷政变,
就必须要快速掌握中央警卫局和北京卫戍区,
后者由中央军委领导。
这两个机构是北京最重要的军事力量。
警卫局负责常委级别的保卫,
下下中央警卫师,也就是8341部队。
北京卫戍区负责首都的拱卫,有三个师左右的力量。
政变后,需要快速控制人民日报和中央广播电台等掌握官方话语权的中央媒体。
之后,需要快速召开政治局会议,给政变争取到合法的身份,并把关键岗位换成自己人。
毛泽东一直牢牢地把握着这几个部门。
在发动文革之前,他首先接着窃听器事件把与刘少奇和邓小平交好的中办主任杨尚昆撤职,让汪东兴同时兼任着中办主任和警卫局长,控制了中书。
又默许林彪把主持军委工作,并向刘邓靠拢的贺龙和罗瑞卿打落马下,稳固了军权。
接着把北京卫戍区司令员傅崇璧打成反革命团伙成员,控制了北京卫戍区。
在这一切都准备好之后 毛才敢发动文革
毛始终牢牢地控制着中央警卫局和北京卫戍区
中央警卫局新进一个新战事 他都要亲自建议下
林立果发动的所谓政变 只能是一场笑话
从一开始就没有成功的可能
文革以后 成功的宫廷政变有两次
一次是粉碎四人帮的怀仁堂事变
一次是导致华国锋下台的事件
在刘德锡这两次事件,可以看出在中共的权力架构下,进行宫廷政变的要点所在。
毛泽东去世以后,中共政坛留下了四人帮,老干部以及习登奎和汪东兴、陈希连、吴德等第三股势力。
在华国锋和叶剑英的主导下,老干部和第三股势力走向了合作,组成了一个暂时的雍华派。
王东兴在政治局会议上没有足够的席位赢得合法斗争,他们选择了武力抓捕的方式。
中央警卫团和北京卫戍区在关键时刻都很重要,缺一不可。
北京军区和中央军委作为后续的稳定因素也非常重要。
此时,汪东兴掌握着中央警卫局和下属的警卫团。
北京卫戍区方面,吴忠担任司令员,北京市委第一书记吴德兼任政委。
这些人里面,只有吴忠还没有明确表过态。
为了试探吴忠的态度,海军政委苏振华在叶剑英的指示下,
以游览密云水库为名,单独约见了老下属吴忠,
来了解吴忠的立场及态度。
华国锋听吴德说起吴忠后,又不动声色地问了吴德一句,
吴忠这个同志你认为可靠吗?
吴德对吴忠很了解,点当即向话打了包票。
华国锋又补充了一句,除了吴中,你还要再去找一个人,调动卫戍区部队,需要经过陈西联。
陈西联当时是北京军区司令员,并且负责主持中央军委日常工作。
卫戍区部队在建制上隶属于北京军区,因此,陈西联是吴中的顶头上司。
更重要的是,动用驻京部队,哪怕只是一个联的兵力,也需要中央军委同意,才符合流程。
而陈希连早就向华国锋和叶剑英表明过态度,这样他们完成了政变前的所有拼图。
控制四人帮的过程非常简单而迅速。
中南海内的抓捕行动,主要由张耀祠率领中央警卫团的几十名战士执行。
中南海外的抓捕行动,由吴德指挥北京卫戍区部队执行。
华国锋指挥耿彪帅北京卫戍区部队,快速控制了新华社、人民日报社、中央人民广播电台、红旗杂志社等新闻单位,夺回了宣传和舆论控制权,这是四人帮的大本营。
当天晚上,中央政治局召开会议,通报了相关情况,并选举华国锋为中共中央主席和中央军委主席。
接下来,中央政治局在北京召开了面向中央党政军机关和各省市负责人的打招呼会议。
12天以后,中央把抓捕四人帮的消息通知各级党组织,传达到全国人民。
这次政变才画上句号。
需要注意的是,华国锋能够调动这些武装力量,是因为他本身就是毛泽东指定的接班人,是当时党中央的负责人。
如果没有这个头衔,他调动军队没有这么方便。
单单是叶剑英,是没法发动政变的。
也就是说,党的头子掌握了枪,才可以发动政变,光有枪,不行。
华国锋领导的这个匆忙劫成的联盟没有能力独自掌控复杂多变的政治局面。
不得不与文革中靠边站的老干部们分享权力,
邓小平也得以付出并成为中共的第三号人物。
随着老干部的大批付出, 邓小平的权力也得到了大幅的提升,
在党内拥有了越来越多的支持者。
他们与华国锋的反噬派的矛盾也日益突出,
双方在中共党内已经势均力敌, 这是邓进兴一切布局的基础。
但是,此时华国锋在军队上的势力仍然要超过邓小平。
此时,汪东兴仍然控制着中央警卫局, 陈希连还是北京军区司令员,
如果下定决定,华国锋仍然可以随时发动第二次怀仁堂政变,把邓小平抓起来。
这也是邓小平不敢贸然向华国锋发动总工的原因。
作为一个高明的政治家,邓小平明白政变的关键所在,他开始积攒力量。
首先是军委,邓小平付出后,担任了军委副主席和参谋。
由于叶帅年事已高,精力不济,因此邓在军队的日常事务上有了很大花余权。
他提议把刘伯承和聂荣珍,许向前三位活着的老帅增补成军委副主席。
由于三位老帅的威望,华国锋只能同意。
由于邓和老帅们的渊源,他们是天然的盟友。
由于三位老帅的威望,华国锋只能同意。
由于邓和老帅们的渊源,他们是天然的盟友。
这样的话,在军委六人主席团里,邓小平就有了四票。
邓小平还选择了罗瑞卿作为军委的秘书长,主持军委日常工作。
为什么要启用罗瑞卿呢?
因为罗瑞卿建国后,长期是毛泽东的大秘书,
一直是汪东兴的领导,对汪有一种血脉压制。
汪东兴对这个任命很反感
一直不同意
邓说
那就当总政主任汪还是不同意
最后蹬牌桌子
说让他就当军委秘书长
不行也得行
如果中国又早一日变成一个超级大国
也在世界上称王称霸
到处欺负人家
勤劳人家
剥削人家
那么时间人民就应当揭露它
反对它
并且从中国人民一刀打倒它
1979年2月
邓小平立志发动了对越南的战争
一是对美国纳了投名状
二是提高了自己对军队的掌控
在此过程中
邓小平也不断和叶剑英做交易
让叶在军队中不断放弃自己的话语权。
1980年起,邓小平的嫡系杨德志任军委参谋长。
1981年7月,邓的粉丝杨尚昆任军委秘书长,
邓牢牢掌控住了军委。
在中央警卫局层面,
邓小平首先让罗瑞卿将中央警卫团的隶属关系
从中办转到中央军委,
编到了总参警卫局,
这就与汪东兴切割开来。
他就把他当成了中央警卫局的指挥官开来。
接下来,邓把周恩来的卫视长杨德忠调回来担任中办警卫局局长兼中央警卫师师长。
杨德忠从1953年就开始担任中央警卫团政委,
1965年起就兼任警卫局副局长,
在警卫局的资历比汪东兴还要老,
对警卫局的工作也比较熟悉。
这样,邓小平就彻底掌握了中央警卫局的领导权,
华国锋扫除了一个大障碍, 邓小平也不用担心,
华国锋再发动第二次怀仁堂兵变, 解除了悬在他头上的达摩克利斯之剑,
让他松了一口气,不用再每天担心被抓起来。
北京卫戍区层面,1977年9月, 邓小平任命老资格的傅崇璧回来接替吴忠担任卫戍区司令员。
傅崇璧是邓小平的盟友聂荣珍的人马, 曾经在60年代担任过北京卫戍区司令,
他的资历和经验让对手找不到这个任命的毛病
1979年2月 邓小平又任命自己在禁忌鲁豫的老部下攀岩
担任北京卫戍区司令员 彻底掌控了北京卫戍区
北京军区方面 陈希连本来就是邓小平的老部下
文革后曾经到邓小平家里认错和忏悔
邓小平先是安排自己的铁杆勤机委担任第一政委
1980年又安排秦继委接替陈希连担任了北京军委的司令员。
在军事上的准备完成以后,邓小平逐步展开了对华国锋的进攻。
1980年2月召开的十一届五中全会,同意汪东兴和
几登奎、吴德、陈希连的辞职要求,让华国锋失去了最主要的盟友,
成为了一个光赶司令。会议增选了胡耀邦和赵紫阳担任政治局常委。
宣会恢复成立了中央书记处,由邓小平推荐胡耀邦担任总书记,
负责处理中央日常事务,剥夺了华国锋处理日常事务的权利。
赵紫阳不久也接替华国锋担任国务院总理,
剥夺了华的一部分权利。
此后的几个月内,中央书记处和中央媒体密集发布了破除个人崇拜的消息。
从1980年11月起,中央政治局连续开了九次会议,
专门讨论华国锋问题。中共十一届六中全会上,华国锋辞去所有领导职务,正式退出历史舞台。
邓小平正式成为第二代领导核心。江泽民刚上台以后的前几年,中央警卫局和北京卫戍区、北京军区,中央军委仍然控制在邓小平手里,杨尚昆和杨白冰兄弟控制着军队的日常工作,气势汹汹的为邓保家护航。
而杨德忠继续牢牢把握着中央警卫局
因此江泽民虽然已经身兼中央总书记和中央军委主席
仍然战战兢兢,担心随时被邓拿掉
好在江泽民很快抓住了杨尚昆兄弟犯下的错误
从对六四的清帅表态到私自起草的晋升人员名单
曾庆红通过邓朴方成功的离间了邓小平和杨尚昆的关系
杨氏兄弟的权势引起了邓的警觉
因此,在十四大上邓小平把他们赶出了军队和权力核心,
并把在军队中的代表人物更换成刘华清和张震,
还委派自己的秘书王瑞麟主持军队的人事工作。
王瑞麟推荐了自己的老乡池昊田和张万年担任军委副主席。
直到邓小平身体完全不幸以后,
江泽民才缓慢地开始军队中的高级将领,
直到牢牢握住军权。
在杨德忠全权负责中南海警卫工作期间,
中共高层先后经历了岛化、
汽湖、沸兆、岛洋等四次不流血的宫廷政变。
为了让杨德忠心甘情愿地交出警卫局,
江泽民先是给了杨德忠正部级的行政待遇,
享受复打军驱击的待遇,
随后又让杨德忠在71岁的高龄上,
以正打军驱击的待遇获得了上将的军衔。
从1995年开始,负责江泽民保卫工作的特别助理换成了游戏柜,
杨德忠仍然作为中央办公厅第一副主任,继续分管警卫工作。
1998年,75岁的杨德忠退休,中办系统给他开了一个盛大的庆功会,
庆祝他功德圆满,光荣离休。
江泽民这才彻底掌握了中央警卫剧,这是一种类似鼠买的策略。
与老江和李鹏等北京的地头蛇密切合作,
通过曾庆红和各个家族构合,逼退了乔石,
劝退了李瑞环,通过远华案打击了刘华清等任,
又通过陈希同案和程克杰案件,
震慑了全国的官场,
不断提拔自己人,占据核心位置,
在中共党内的权势达到了顶峰。
十六大赏,
胡锦涛虽然当选总书记,
中央警卫局是当选总书记
但是常委会和政治局上还是老江的人占多数
中央警卫局是老江的铁杆
由喜贵担任局长
中办主任是老江的人马王刚
军委和卫戍区也都是老江的人
时期大上
中办主任换成了令计划
中央警卫局由胡锦涛的曹青领导
但是军委和卫戍区仍然都是老江的人
通过曹青很快掌握了中央警卫局
2012年保护四桥的车祸发生后
令计划马上调派中央警卫局的人封锁了现场
这件事情后来引起来了老江的警觉
他们不由自主地想
令计划可以让中央警卫局给自己干私事
是不是也可以让警卫局危害他们的人身自由呢
因此令计划很快被调离中书
江泽民和胡锦涛习近平三方都能接受的栗战书成为新的中办主任
十八大赏
胡锦涛裸退
江泽民作为化市人安排了大部分的人事
习近平虽然成为了三位一体的领导人
但是除了中办主任栗战书算是自己人
他对中书并没有很深的掌控
中央警卫局的局长还是曹青
另计划还能遥控中办的很多人
军委和北京卫戍区也都不是习近平的人。
虽然曹青在工作上非常配合,但是习近平仍然不能相信他。
由于担心自身安全,习近平上任后马上把自己的贴身警卫全部替换成野战军出身的战士,
由栗战书直接领导。
2014年,令计划落马后,利用中央警卫局士兵参与走私象牙的丑闻,
习近平将曹青调到北京军区任副司令员,
将胡锦涛原来的警卫,
警卫局副局长王庆调到信息工程大学担任副校长。
王庆是令计划的司党,
曾经协助令计划监控习近平和其他常委。
习近平也将栗战书安排成中央警卫局的第一政委,
并让负责自己警卫的王少军担任警卫局局长,
这就掌控了中央警卫局解决了自身安全的问题。
后来王绍军健康恶化,习近平打破了警卫局长一班从警卫局内部晋升的老规矩,从十四军调来了曾经的模范炮团团长周鸿徐担任局长,又调来31军的陈登履担任副局长。
让两个人互相制约,在军队里,习近平发动了一轮又一轮的反腐运动,不仅查出了曾经的军委副主席,还查办了数百名少将以上的军官,接下来开展了有针对性的军改。
把军队的四大总部拆分成15个职能部门,把七大军区重组成五大战区,把训练权和调兵权分隔开来。
为了继一步削弱总参的权力,他还专门组建了联合作战指挥中心,并亲自担任总司令。
他开展了规模空前的政治整军运动,不断给全体官兵洗脑,强化军委主席负责制的落实。
在北京卫戍区,一直到2013年底左右,习近平才获得北京卫戍区的人事权。
习近平采取了选择张右霞派系和31军出身的军官交替担任北京卫戍区司令员的措施,
每一任司令的任期都不长,避免他们产生自己的势力,同时搭配一个不同派系的政委作为制约。
比如2013年到2016年,张右霞派系的潘良时担任卫戍区司令,31级团军出身的江勇担任政委。
2016年到2020年,南京军区出身的王春宁担任司令员,
济南军区的张凡迪担任政委,
2020年到2025年,张又霞的狄系副文化担任司令员,
2024年6月开始,空军出身的朱军担任政委,
通过交替使用不同派系的人担任位数区司令,
习近平得以保证北京位数区的安定。
这时候北京还多了一支武装力量,那就是武警北京总队。
这支内卫部队有三个师两个直属支队,
平时主要负责重大会议的保障和反恐维稳等,
紧急的时候也可以作为维护政权的武装力量。
当年外界传说周永康发动政变,
就是因为中央政法委能合法地调动武警部队。
习近平不能容忍任何人能有独立的兵权,
从2018年开始,武警由中央军委统一领导,
政府系统和政法委都不能直接指挥他们了。
武警的最近两任司令王宁和王春宁都是南京军区出身。
现任的政委张宏来自于南京军区,是习近平的敏江新军的成员。
在二十大上,习近平在党内的势力达到了最高峰。
不仅在政治局和常委层面几乎实现了清一色,
还占据了各个关键岗位,把共产党打造成了一个高效的权力机器。
习近平也成为中共党内当仁不让的新一代领导核心,拥有着稳固的权力,这是习近平权力合法性的基础。
最近,很多自媒体大V鼓吹张又侠已经成功发动了政变,习近平已经失去了军权,
元老们和团派即将联合张又侠重新登台,让习近平用各种方式下台。
那么,让我们用之前的框架来分析一下张右霞距离一场成功的公平政变有多远。
中央警卫局层面,周鸿许虽然也出身十四军,但是当年他跟张右霞在不同的师,而且级别相差很大,根本就不认识。
而且警卫局还有一位来自三十一军的副局长,警卫局的直线领导是习近平的铁杆蔡奇。
习近平的警卫都是直接向蔡奇回报。
张又侠根本就搞不定警卫局。
相反的,张又侠的警卫是公安部特勤局派出,
由习近平的铁杆王小洪直接指挥,
即保护张又监视张。
如果张有什么不轨的行动,警卫估计会第一时间举报张甚至逮捕张。
在北京卫戍区层面,张又侠的嫡系副文化已经掉离,
现在的政委是空军出身,许其亮的部下。
北京卫戍区的党委书记,由习近平的亲信隐历担任。
所有行动必须取得政委和党委书记的同意。
因此,卫戍区也不可能听张又侠的。
武警层面,张又侠更是插不上话。
北京周边还驻防着几个军,归中部战区指挥。
这几路人马在政治上绝对可靠。
有什么事情的话,两三个小时就能赶到北京市区。
在军委层面。
如果你真的读懂了军改的话,
就会知道军改的直接目的就是削弱四总部和两个副主席的权力,
把所有权力集中到军委主席手里,
实行军委主席负责制。
也就是习近平一个人说了算。
现在的军委副主席已经不像郭伯雄和徐才厚那时候可以加工主席了,
他们下面有15个职能部门承担具体业务,
副主席们能做的就是一个乘上启下的传声筒。
在军队的调动、日常的训练之外,
武装调运需要军委和战区的书面命令,
口头的不行。
所有的部队领导都要签字确认,
层层审批。
军委的审批中书现在是联合指挥中心体系,
习近平是指挥中心的总司令,
没有习近平的签字,张副主席很难调动一兵一卒。
而且即使士兵调动了,
由于武器和油料这些装备都分开存放,
没有完整的批文,
连一辆车一滴油一颗子弹都别想拿出来,拿什么去政变。
没有汽车让士兵跑不去政变吗?
在国安委成立之后,习近平建立了一个强大的情报系统。
国安部和军队的情报系统在这个小组的统筹下实现了合作,
直接向习近平汇报,所有关于政权安全的情报都会第一时间直接送到习近平这里。
张又霞他们有任何风吹草动,恐怕很快就会被情报系统报告给习。
在共产党内,已经没有任何一个群体可以挑战习近平。
甚至可以说习近平已经成为了一个高高在上的教主,
一统天下,目前所有的派系都是习近平的山头之下的派系。
习近平通过反腐掌握了很多老常北家族的贪腐证据,
又出台了很多规定限制退休常委们互相串联和妄议中央
元老派们没人敢表达自己的意见
随着胡锦涛被架住大会
江泽民去世
加上很多老常委已经疾病缠身
能够威胁习近平的元老已经不复存在
所谓的团派早已经不复存在
要么在监狱里
要么已经在天堂上
要么在家里战战兢兢
胡春华的出访只是政协副主席的正常工作安排
根本不是什么付出。汪洋也早就被习近平训话了。
你说他要当总书记,他自己估计都吓尿了。
胡锦涛的老年痴呆症已经很严重,经常认不出人了。
温家宝一大堆证据放在习近平手里,不老实的话,
随时可以被拿下。而且温和熙本身就是盟友。
而张又侠本身跟党政系统的官员就没有什么交情,
把命绑在一起,干掉脑袋的事情还是很需要信任的。
没有足够的党内同盟,单纯的军人很难发动政变。
花国锋推翻四人帮,是因为他本身就是党的领袖,
邓小平推翻华国锋,是因为党内的老干部的力量早就超过了反世派的力量。
江泽民能够协军队垂帘听政,是因为他本来就是党魁,共产党还是听他的。
那么怎么看待习近平的亲近何伟东和苗华等人不断落马呢?
这不是说明习近平的势力不断被张右霞削弱吗?
在之前的视频里,我就分析过,何伟东和苗华的落马是习近平在张右霞的怂恿下主动清理门户的结果,
正如同之前查出火箭军等张右霞的下属也是这种原因,
查出他们的拍板者是习近平,查出这些人的人也是习近平的人。
通俗地说,是习近平的一伙小弟打了习近平的另一伙小弟。
这恰恰说明了习近平大权在握,一个均为副主席和均为委员,
他一声令下就可以拿下。
有人说张又侠在开会见习背对着习近平没有搭理他,
这种从眼角眉梢分析政治的逻辑是非常可笑的。
政治不是谈恋爱,可以从分析某个眼神某个姿态就能得出结论。
摄影师的镜头只是展现了一个瞬间的一个角度,没法展现当时的全部情景。
也许张副主席当时只是在琢磨哪个美女呢?
应该关注的是,如果张右霞已经政变成功的话,那么他为什么没有更换中办等中书系统的人,
没有更换中宣部和关键媒体和网信办的人,没有更换关键省市的负责人?
如果不是为了政权的话,这种政变有什么意义呢?
政变是要改变政权,从而获取利益的啊。
即使从维护政变成果来考虑,
如果不赶紧撤换蔡奇、尹立这些人,
也会很容易被他们反攻倒算。
毕竟他们手里还掌握着警卫局和卫戍区的力量呢。
而且,你还允许习近平四处考察四处讲话,
难道不担心他突然发表一个声明来声讨政变,
要求别人清军策吗?
有些人从军队的媒体上断章取义,
说某次会议没有提及军委负责制和习近平,
某次会议大谈特谈民主集中制,
某个纪念馆把习仲勋的名字拿了下来,
他们不知道的是,
中共内部确实在有意识地纠正过分的个人崇拜宣传,
他们觉得这样有损习近平的形象,
因此主动降低了直接的个人崇拜的宣传。
但是,
如果你稍微懂一点政治的话就会明白,
在官媒上,
党等于习近平,
只要还在宣传党的领导,
就是在宣传习近平
而且共产党是历史上最伟大的说谎大师
你要看他做什么
不要看他说什么
从媒体上进行一厢情愿的解读
要么蠢
要么坏
当然了
习近平并非没有软肋
他最大的风险呢就是健康问题
毕竟在自然规律面前
是没有普通人和领导人的区别的
这个是目前最大可能让他下台的因素
毕竟他也是快80岁的老人了
虽然他父母有长寿基因
中央保健条件也好
但是也中规进入了人生最后的倒计时
习近平的第二个软肋就是疲软的经济
经济下滑会让民怨沸腾
让中共没有足够的财力去维护社会稳定和基本盘
从而失去执政的合法性
但是这个经济衰退的过程要经历很长的时间
才会累积到临界点
短期内不会威胁他的统治
他的第三个软肋是专制者的思维模式
這種模式很容易讓他做出錯誤判斷
比如疫情之間的分工
而且越老越容易發生
這其中有些重大的錯誤決策
比如說台海戰爭的失敗有可能導致他的下台
現在你覺得張右霞距離發動一場成功的政變還有多遠
正確的答案是無限遠
關於這個問題你怎麼看
請在評論區留下你的答案
謝謝大家
我們下期再見
希望大家能多关注 点赞 评论
这样油管会增加推送范围
让更多的观众可以看到中共官场的真相
谢谢支持
