很多人提到王岐山的成功,首先都会提到他是姚依林的女婿,似乎他的成功大部分来自于他的婚姻。
但事实上,婚姻只是给了他仕途起步的便利,让他顺利地到达了复不及,但是此后的晋升大部分都是来自于他自身的努力。
要明白这一点,我们今天特意将他和另一位常委的女婿潘月的仕途进行对比。
1960年出生的潘越目前担任中央统战部副部长和国家民为主任。这个位置只能算是一个边缘部委,并不属于政治舞台的中央,以至于很多年轻人对他不了解。
但是在三十多年前
潘月可是全国知名的政治明星和大才子
他当年的名气
可比王岐山和习近平大多了
潘月的父亲叫潘田
是铁道不司令部的副参谋长
正军级待遇
所以潘月自身也是一个红二代
《杨城晚报》批布
1943年
潘田在南京中央大学读书时
曾带领一批进步学生闹学潮
一位优秀出色的青年也加入到学超。
这位青年,就是后来成长为我党第三代领导,核心的江泽民同志。
因此,潘田算是江泽民的引路人和老大哥。
江泽民上台后,对潘田相当尊重。
潘田曾写信给江泽民,希望青藏铁路能够尽快上马。
2000年,江澤民曾邀請潘田等老同學到中南海作客,
親切地對他說:「潘田大哥,青藏縣上馬的問題定了,這回你該心定了。」
2002年,潘田逝世,江澤民送了花圈,潘田紀念集初版將題寫書名。
潘月16歲開始參軍,22歲轉業到《經濟日報》當資料員,
后来还在另外一个报纸当过记者。
此后的十多年间,潘岳的工作变动得很频繁,每变动一个单位,级别就晋升一级。
29岁,到中国青年报,担任副总编辑。
副局级,33岁,担任团中央旗下的中国青年研究中心的主任。
政局级,34岁,国家国有资产管理局副局长。
38岁,潘月出任国家技术质量监督局副局长,是当时中国最年轻的副部级干部之一。
从政之余,潘月出版了有《潘月诗文选》,南淮景曾在序言中评价他潘月老弟,中年气盛,锐意如风雷。
在此期间,潘月经历了一段婚姻,对象是当时的政治局常委刘华清的女儿刘超英。
刘超英后来牵涉到了厦门远华案中,不知所踪。
两人离婚后,潘月跟时任总理李鹏的女儿李小林也有一段恋情,后来因为朱琳的坚决反对而不了了之。
因此,潘月也被算作是太子党的一员。
在此期间,潘月跟年轻时候的习近平和王岐山经常一起吃饭一起喝酒,是他们的小哥们属于一个圈子的朋友。
习近平在福建南平进行农村改革
潘岳专门写作了
从政治的高度看南平经验的文章力挺
认为有助巩固基层政权
引发南平经验大讨论
2000年
潘岳调任国务院提改办副主任
成为王岐山的副手
在此期间
潘岳公开发表了大量探讨政改的文章
包括
苏联剧编之后
中国的现实应对与战略选择
马克思主义、宗教观必须与师俱进
对从革命党向执政党转变的思考
很多文章震惊中外
作为内部文件
直接供中央最高领导作为决策参考
因而有人称之为
当时最有影响力的政改奏者
可以说
攀越在政治理论的研究高度上
远远超越了当时的王沪宁教授
成了当时最引人注目的才子和思想家
2003年,潘岳调任环保局的副局长
从此开始了13年的环保生涯
当时的环保局长是谢振华
对潘岳非常信任,给了他很大的空间
潘岳一手掀起了一场环保风暴
叫停了原民园防盛工程、厦门PS化工项目
三峡工程电源电站等数千亿的项目
潘岳也曾经力推绿色GDP核算,在各级官员的考核应加入环境保护一项,以此从源头上遏制污染。
他试图在几个地方试行绿色GDP考核工作,但却遭到了地方的抵制,只好不了了之。
这位独行侠在行动过程中,几乎将所有政治诸侯都得罪了一遍,还冲击了许多利益集团,严重得罪了许多党内实力派,来自四面八方的告状,撕其鼻腑。
尤其是教廷厦门PS化工项目,要求开听证会,惹火了化工利益集团和很多地方政府。
他倡导的绿色GDP也得罪了统计、农业、组织等部门。
国家统计局局长李德水公开说,我们有必要计算绿色GDP吗?
2006年,谢振华因松花江水污染事件引咎辞职。
辞职的当天,谢、潘二人在环保总局的走廊里爆头痛哭。
周生贤出任环保总局局长之后,开始慢慢约束潘越。
两个人之间产生了激烈的矛盾,也开始了斗法。
潘越的政治手段显得非常幼稚。
2008年,国家审计署对潘越分管的中国环境文,
画出尽慧进行突击审计。
协会秘书长王盘普,环保部环平中心主任吴波先后落马。
而这两个人恰恰都是潘越的嫡系。
潘越的妻子李策也被中纪委教训问话,矛头指向潘越。
后来还是江泽民看在潘田的面子上,专门批示,到此为止,算是保下了潘越。
但是从此以后,潘越也开始掩其息骨,被剥夺了所有在环保部的封管权力,他的人马也吐崩八截。
一代政治明星,萧生秘籍。
这期间,潘月尝尽了人情冷暖,也进行了充分反思,逐步在政治上开始成熟,转换了自己的从政和做人风格。
潘月的这个折腹期长达七年。直到2015年,陈金宁到环保部担任部长。
陈金宁是在习近平对当时的环保形势非常不满的情况下,空降环保部的,带着空前的任务和压力来的。
潘岳全力配合年轻的陈部长,得到了陈金宁的充分信任,被任命为环保部的当祖父书记,相当于二把手。
当年,环保部召开建立绿色GDP2.0核算体系专题会,重启绿色GDP研究工作。
2016年,习近平被确立为中共的核心,拥有了更大的用人权。
他想起了多年前的小哥们潘岳
潘岳得以转任中央社会主义学院的党组书记
晋升正部级 算是迎来了官场的第二春
2020年 潘岳出任中共统战部副部长和国务院侨务办公室主任
18大上 潘岳在环保系统的两个后辈
陈金宁和李干杰先后入选政治局委员
他们两人用更温和的方式实现了当年潘岳想通过环保风暴实现的目的,自己也晋升到了更高的平台。
当年,潘岳获任国务院民为主任。
此时,习近平已经从根本上阉割了建国以来的民族自治制度,迫切需要新的民族治理理论。
而潘岳作为一个理论家,很快提出了民族融合的理论框架,
主张构建中华民族共同体意识作为民族工作的主见。
当然了,这些思想也成为习近平文化思想的组成部分。
对比潘岳和王岐山两个人的人生经历,可以看出两个人有很多相同点。
一是两个人都是太子党中的女婿党,
而且两个人的岳父都比较早的退出了历史舞台。
王岐山的岳父是政治局常委姚依林,1994年去世。
潘岳的岳父是政治局常委刘华清,
在1999年的远华案后,政治影响力很快消散了。
二是,两个人都是中共党内有名的菜子。
王岐山早年和四君子发表了很多关于经济体制改革的文章,
曾经被当时的赵紫阳总理约谈,
在九号院时期也参与了大量农村政策的制定。
潘越早年的研究主要集中在政改领域,其作品也被当时的决策层高度关注。
晚期,潘越的研究主要集中在民族政策上,这也是他被任命为民委主任的原因。
两个人还在国务院题改办共试过。
三是两个人都和习近平是青年时期的好朋友,都在北京高干子弟的圈子中。
当年,在外地认知的习近平回京,经常是攀越自己或者派人去接习,然后一起聚会谈天说地。
习近平上台后,有人问攀越,习近平会不会用他?
攀越说,他大概不会用我,但是也绝对不会害我。
此事两个人都曾经在各自的领域有所作为。
王岐山就不用说了,先后处理过广国头的危机和非典危机。
盘域2003年掀起的环保风暴
其实也是一场震惊官场和媒体的风暴
两个人都在媒体上和民间积累了很好的口碑
但是
两个人之间也有很多的不同
正是这些不同
让两个人的仕途产生巨大的分歧
一个沉寂多年
只做到正部级
一个成为全清一方的政治局常委和国家领导人
第一
在对待婚姻的关系上
王岐山虽然和姚明山经历了感情的危机
婚姻名存实亡
但是他自始至终没有选择离婚
还是和姚明山像家人一样生活在一起
照顾着姚依林的家族
而潘月则选择了和刘超英离婚
还和李小林谈起了恋爱
被形容专搞常伪的闺女
其实两个人的私生活都是一样多姿多彩
但是两个人在北京高层中的名声却截然不一样,一个被当作陈世美和花花公子,一个被认为很将感情很厚道。这对二人跟很多家族的交往很重要。
第二,两个人早年虽然都是依靠岳父的关系获得提拔,但是在岳父之外建立的第二机火箭的程度不一样。
王岐山在姚依林去世后,获得了朱镕基的高度信任,从而解决了政不急,后来又取得了江泽民和胡锦涛的认可,最终成为政治局常委。
而潘越除了早年的岳父的关系,后期并没有找到新的政治靠山,因此多年来徘徊不前。
而其实他和江泽民具有天然的渊源,他也没有抓住这个机会。
如果不是后来的习近平极度缺人,他很可能就终止于腹部机了。
第三,两个人虽然都是才子,但是两个人选择的领域不一样。
王岐山选择的领域是不怎么敏感的经济领域,把自己塑造成金融专家和经济政策研究专家,没有那么敏感。
而潘越选择的是政改领域,非常敏感,在中共放弃政改以后,他的研究几乎没什么作用了。
而政改专家的标签贴在他身上,也影响了他的发展。
第四,两个人虽然都很有作为,但是王岐山在成为常委之前很少得罪人,
而潘越则是横冲直闯,得罪了太多的人。
数千亿的项目被下马,这背后有多少巨大的利益,绿色GDP,得罪了中组部等多个部委。
要整他的,绝对不是周生贤一个人,而是很多力量的合力。
王岐山在北京任市长时,市委书记刘奇也飞扬跋扈,但是王岐山还是忍辱负重,处理好了和刘奇的关系。
而潘越则是年轻气盛,和自己的直线上级闹成了不死不休的地步,结果两败俱伤。
第五,两个人虽然都有很多问题,但是王岐山干坏事很谨慎,手段也很高明,很少给人留下把柄。
而潘越给别人留下了太明显的把柄了,以至于一个沈济就抓住了他的致命问题,
陷阱把他打翻在地
虽然老江保护了他
但是也耗尽了他父亲和老江的情分
第六
在和习近平的关系上
王岐山首先是靠自己的努力晋升
直到最后一步国家副主席才依靠习近平
他和习近平更多的是盟友的关系
而攀越中间有很少一段时间和习近平中断了联系
而且依靠习近平才解决了自己的政策
不过攀越有一点很好,他很年轻,进步很早,所以尽管很早就开始折腹。
但是经过八年的等待,还是等来了自己的人生第二春。
中国的升官,其实是一个抱大腿的游戏。
你能当多大的官,不是来自于你的能力,而是来自于你抱住的大腿有多粗。
所以要千方百计寻找自己的大腿
大腿老了以后
还要继续寻找第二条大腿不能懈怠
不要在乎媒体和老百姓
不要太在乎所谓的政绩
没有上级的欣赏
你的政绩也没有任何意义
政绩只是给欣赏你的上级一个提拔你的理由
所以像薄熙来那样
整天只知道干活还四处吵吵的
永遠幹不過笑呵呵的搞關係的習近平
創作不容易
希望大家能多關注 點贊 評論
這樣油管會增加推送範圍
讓更多的觀眾可以看到中共官場的真相
謝謝支持
