中国共产党第18届19届中央政治局委员、中央军委原副主席许其亮同志,因病于2025年6月2日12时12分在北京逝世。
6月2日中午12点,原中央军委副主席许其亮因心脏病去世,很多人可能只知道张又霞,不知道许其亮。
这么说吧,张又霞在他面前只能算是个小兄弟,可以说他是习近平当年拿下军权的第一功臣。
许其亮今年才75岁,在中共领导人中还算是比较年轻的。
在这个中共军队的多事之秋,许其亮的去世呢给当前复杂的形式又增加了一层迷雾。
人们不仅把他和69岁就因心脏病突然去世的李克强联系起来,怀疑他的去世有没有不可见人的秘密呢?
是自殺,嚇死了,還是自然死亡?
那麼今天呢,我們就來講一下,誰是許其亮?他的世事呢,有沒有秘密?
许其亮说,基辛格博士是中美关系发展的重要推动者、见证者,实践证明中美两国关系的本质和前景应当是相互尊重、求同存异。
许其亮1950年生于山东的邻居,16岁时参加选拔飞行员的招考被选中参军。
早年曾有传言说呢,许其亮是许世友的孩子。
还有人传说呢,许其亮是空军原副政委许乐夫的孩子,因为许乐夫也是山东邻居人。
但是事实上,许家祖上世代是农民,许其亮是地道的农民的儿子。
许其亮后来成为了解放军早期培养的最优秀的飞行员之一。
当年邓小平阅兵时还在天安门上空
驾机做过飞行表演
在讲究按部就班晋升的部队系统里
他屡屡打破了同龄人晋升的年龄记录
成了改革开放以后晋升最快的解放军将领
33岁当了师长
34岁出任空四军副军长
是全军有名的青年指挥人才
被送往国防大学深造
深造回来后呢,调到空八军当副军长参谋长。
1990年呢,成为空八军的军长。
1993年,他的仕途迎来关键一步。
在这一年里呢,他连跳两级。
从空八军军长到空军的副参谋长,再到空军参谋长。
一举成为大军区副职将领。
从正军到大区副,是部队将领晋升路上的一道坎。
很多人一辈子也难一月过
而许其亮只用了三年就完成了这个惊险一月
这个机会与张震主政军委期间的工作分不开
1992年十四大上
刘华清和张震出任中央军委的副主席
在召开十四大的前夕
邓小平找到他们二人说
这几年最重要的任务就是选拔接班人
要在全军范围内选拔一批四五十岁的人
选拔人不能完全是一步一步的
一般的照惯例使用
个别的要破格
不然上不来了
对特别突出的要有勇气提拔
在提拔过程中培养
在张震的直接指导下
总政迅速拿出了
加强军意上领导班子建设三年规划
其中要意就是从1993年起
加紧培养选拔年轻干部
加劲培养选拔年轻干部,实现军医以上领导班子的年轻化。
到了江泽民主政军队的时期,许其亮继续得到了重用。
1999年,江泽民主持的中央军委批准国防大学举办一个俗称龙班的干部培训班,
从全军挑选了30名正军职以上的干部去学习。
来自空军的三个人中就包括空军副政委刘亚洲和瀋阳军区的空军司令员许其亮。
刘亚洲是中共元老李先念的女婿,而李先念是江泽民上位的主要提携者之一,因此江泽民对刘亚洲非常关心,而刘亚洲却对许其亮推崇有加。
刘亚洲说,许司令有大气,胸怀宽广,有政治头脑。
我说我是政治干部中最懂军事的人,许司令员是军事干部中懂政治的人。
刘亚洲甚至跟当时的总政治部主任徐才厚说
如果许其亮在任大驱复职时就年纪轻轻的退了
那将是中共军队的笑话
于之相应的
刘亚洲对习近平却不怎么看得起
当然了
最后他也为自己的傲慢付出了代价
2004年
江泽民任军委主席的最后一年
提拔许其亮担任副总参谋长
一改副总长由陆军将领充任的传统
到了胡锦涛时代,许其亮的好运仍然没有结束。2007年8月,和平使命2007联合军演正式登场。
中国的军队与俄罗斯以及中亚四国联合军演,胡锦涛和普京以及其他国家的首脑官模。
这次联合军演非常成功。军演结束后,中方的总导演许其亮专门向胡锦涛做了汇报,并取得了胡锦涛的认可。
在2007年的中共十七大上,习近平晋升中央政治局常委,而许其亮也顺利当选为中央军委委员,成为军队主要领导人之一。
十七大前夕,许其亮再一次向胡锦涛表态效忠,他在空军举办的学习贯彻胡总书记重要讲话研讨班上强调,
举办的学习贯彻胡总书记重要讲话研讨班上强调
胡锦涛的讲话为我们提供了基本遵循和行动的指南
要按照胡锦涛的指示做好军队建设
2012年11月中共17届七中全会
在正式宣布习近平接班的同时
决定增部许其亮为中央军委副主席
成为党和国家的领导人
从此开始了他领导全军的十年历史
我们可以看到不管是哪一任领导人,都会重用许其亮。这第一是因为他的组织能力和过硬的军事本领,毕竟谁当领导人都要保证能打胜仗。
二是由于许其亮情商高、懂政治,能和各任领导都搞好关系。他的提拔也离不开许才厚。
徐才厚曾经说过,高级将领中没有给他送过钱的只有两人,这两个人不是许其亮和张又侠,而且送的这个钱的数量不会少于两千万。
虽然许其亮的提拔跟胡锦涛分不开,跟许才厚他们可能也有瓜葛,但是他跟习近平的个人关系更密切。
早在1988年到1993年的5年间
许其亮担任第八军领导的时候就驻扎在福州市
当时的习近平先后任宁德地委书记和福州市委书记
现在还可以查到时任福州市委书记的习近平
与时任第八军军长的许其亮的合影
在其后的20多年里
两个人一直保持着密切的联系
据说他们就像一家人一样
许其亮很快成为了习近平巩固个人权力的总策划,在习近平的第一届任期内,排名第二的军委副主席许其亮担任军改领导小组常务副组长,成为习军改的第一助手,而时任第一军委副主席的范长龙是第二副组长。
由此可见,习近平对许其亮的信任。
许其亮帮助习近平秘密策划了席卷全军的反腐运动,
以此强化权力,除掉潜在的对手。
在随后的清洗中,两位前军委副主席被打倒,
至少60名将军被逮捕,多达13000多名军官被处罚。
所有高级将领的逮捕都是由许其亮建议的,
其中最敏感的高级将领由他来亲自处理。
為此他不惜動用了龐大的軍隊情報系統
到2017年10月舉行黨代會的時候
80%的軍隊代表是首次參加會議
習近平和許其亮的聯盟對軍隊內部的清洗
鞏固了習近平在軍隊的權力和威望
此後,許其亮協助習近平制定了史無前例的軍改方案
通過這次軍改
習近平完成了對軍隊四總部的閹割
把他们打散成了十几个职能部门
把七大军区重组为五大战区
设立了军队联合指挥中心
并自任总司令牢牢地握住了军权
稳稳地实现了军委主席负责制
成为军队的主宰
许其亮还亲自主导了火箭军
和战略支援部队的改革
在习近平的第二届任期内
许其亮升为第一军委副主席
范长龙退休
张又侠成为许其亮之下的第二副主席
2002年许其亮退休
仍然以顾问的身份游走在火箭军和联三系统之中
这次火箭军和总装的很多落马官员都跟他有交集
他作为习近平的盟友
自身肯定是安全的
习近平一般不会对这种老哥们下手
从王岐山那里就可以看到了
但是这种变幻莫测的局势
估计也是加重了他的心理负担
让他无法安心养病,客观上造成了他的早逝,当然了,不管多大的官员在自然规律面前也是无能为力的。
如果说王岐山协助习近平进行了中共党内的反腐,
栗战书协助习近平进行了走向一尊的战略部署,许其亮就是军队中的王岐山加栗战书。
至于张又侠,只是个体系的坐相提成者
他对军队系统的改革和影响力远没有许其量大
现在还幻想张又侠能夺权的
基本上是不懂中共政治的
好了,今天就聊到这
请帮忙点赞转发关注
我们会时刻为你带来第一线的人士点评
谢谢
