所以我反复强调一个观点,在政治斗争和军事斗争中取得胜利的人是动心人性的人,是能够琢磨对方的心思的人。
习近平能够成为中共第五代领导人,并不是全是他的运气爆棚,也不是江泽民曾庆红看人不准,而是当时的政治环境孕育出的必然结果。
背后其实是他的家族及其盟友持续多年的努力。
在相当长的时间内,党内公认的第五代领导人其实是李克强。
这当然是胡锦涛的例推,因为胡锦涛是当时中共主管组织工作的常委,相当于今天的菜齐。
这也得到了江泽民和其他很多元老的认可。
在制度设计上,共产党这个组织的接班人就是共青团,
所以,团中央第一书记成为共产党的接班人,带有法理上的优先性。
而江泽民在邓小平去世的五年内,
一直在忙于巩固自己的势力,还没有思考隔代接班人的问题。
所以,胡锦涛一直按照接班人的模式在培养李克强。
李克强1993年就晋升为正部级,
十五大上就成为中央委员,1998年当选河南省长。
而比李克强大两岁的习近平,十五大上只是中央候补委员,
1999年才是带省长,资历上要弱于李克强。
到了2002年,两个人的简历才追平,分别当选为河南和浙江的省委书记。
2004年,李克强又从农业大省河南, 调到工业大省辽宁,担任省委书记。
很明显,中央在有意识地规划李克强的前途, 帮助他增加履历和竞争力。
而习近平则一直待在浙江,默默无闻。
应该在到任浙江后的不久, 习近平对进入中央有了明确的愿望。
方坚传闻是靖山寺的方丈点播了他。
但是只要仔细盘算一下就发现,
当时习近平已经仅资于李克强,
领先于其他武林后的统领人。
站在2003年展望,
由于七上八下还是很严格的政治规矩,
有望在十八大上进入常委会的竞争者中,
王岐山、张德江、于正生、刘云山、
博西来和张高丽因为年龄原因都只能干一届,无法成为接班人。
其他人比如赵乐际、汪洋、韩正和王沪宁当时的履历更弱,
在当时来看也不可能成为主要的接班人。
因此,符合年龄需求和资历要求的,
能连着干十年的,只有李克强、习近平和李源潮三个人。
所以,习近平的目标至少可以争一保二。
目标确定了,接下来就是行动。
这场行动主要分为台面上的和台面下的。
台面上的就是政绩和声望。
那个时候,中共还是鼓励地方竞争的时候。
GDP和社会发展会被用来衡量当地主观的能力。
会不会干事?
有没有干事也跟主观的名声息息相关。
习近平浙江的施政纲领就是八八战略。
这个战略简直无所不包
其实主要内容就是
继续社会主义市场经济
接轨上海
推动长三角一体化
加快先进制造业发展
坚固城乡和贫困地区发展
和生态保护
为了推动经济产业升级
又规划了环航周湾等
三大产业带
部署了五大白衣工程
和八大科技创新工程
为了坚固公平
现发达乡镇本小康工程和山海协作以及千村市饭万村整治工程
为了生态保护推出了两个基本两个率先和811环境污染整治行动计划
习近平的施政有两个特点值得关注
一个就是时刻表现自己对三个代表的认同
尝试在民营企业中建立党组织扩大政府对模范企业家的知识
另外一个就是对当时胡温政府宏观调控的绝对服从,
为此不惜关停了数百亿的项目,
造成浙江当时的经济增长速度快速下滑。
习近平很早就明白了个人品牌与形象在官场中的巨大作用。
因为能跟你接触的人非常有限,
大部分人都是通过名声来了解一个人的。
这种名声和个人品牌在遇到民主推选时就会显现巨大的作用,
在中组部的访谈中也会影响他们的判断。
对省内的宣传,习近平主要依靠《浙江日报》和浙江电视台。
在陈敏尔的建议下,习近平在《浙江日报》头版上开设了之江新雨的专题栏目,
在中国的书目,署名哲鑫。
到离开浙江时,哲鑫总共在该专栏中发表了232篇文章,
这些文章后来被集结成书。
这可能是中国最早的政坛微博,
习近平可以被称为中国第一政坛博主。
对浙江日报的时政记者,办公厅给予了很多特权,
许多重要会议和考察活动都安排他们参加,
在这个时候还安排到一号车,以便保证报道的全面和及时。
习近平还把当时因为身体原因要转岗的省委办公厅主任安排到这一家广播电视集团,加强电视台的宣传作用。
这将为市集中力量拍摄了近百集的八八战略在基层。习近平每集都看,亲自点评。
近平更重视的是中央媒体派驻当地的新闻机构,
尤其是新华社和人民日报。
因为他们写的内餐是中央首长最主要的信息渠道。
政治局委员每天看的是新华社的动态青阳,
常委们看的是动态青阳俘虏。
很多常委很喜欢对内餐上的事情进行批示,
他们的报道关系到中央领导对浙江工作的评价。
干得好不好,中央媒体的报道相当重要。
每到一地,习近平都要组织和这些官媒的座谈,
也经常去看望这些记者。
每次出去调研,他都要安排新华社浙江分社的负责人参加。
新华社主管主办的廖旺,从1993年至2004年,曾先后时。
此专访习近平同志或刊发他的署名文章。
现在的中宣部副部长、中央电视台台长盛海雄就是在浙江新华社遇到了习近平,
又在上海新华社和他重逢,从而成为了习近平的亲信。
这一时期,习近平还接受了延安电视台的采访。
后面,又在时任延安市委书记李希的联络下,习近平开始第一次给梁家河的乡亲们回信,
故造自己重历史感情的形象。
通过媒体,习近平向外传递自己亲民、
实干、勤政乐于听取意见的形象,
向上传递自己与中央时刻保持一致的发展观念。
以上都是台面上的活动。
这些业绩和形象并不能决定竞争的成败。
中国的高层人士安排,
历来使各个派系通过各种手段协商、
在最后达成妥协的结果。
特别是这种涉及到未来数十年政治格局的接班人安排,
各个派系都会尽自己最大的能力施加影响。
他们宁肯推选一个能力差的自己人,
也不会推选一个能力卓越的陌生人。
说白了,他们就是一个个精致的利己主义者,
每天在精密地计算着自己的政治利益。
如果把2003年到2007年的中国政治比作一个公司的话,
虽然董事长和经营班子已经换成了胡锦涛为首的经营团队,但是股东结构还没有发生变化。
江泽民为首的上海帮还是控股股东,占了51%以上的股份,他还是公司的实际控制人。
这一派系的总军师是曾庆红,胡锦涛代表的团派占了35%的股份。
作为现任董事长,他已经具备了分公司总经理这一层级的任命权。
但是在核心岗位上,他还得听上任董事长的。
比如,当时中办主任、中央警卫局长、中组部长和中纪委书记都是前董事长的人。
还有不到15%的股份掌握在很多分散的老股东手里,他们都在股东大会上有发言权。
这其中包括最年长的常委宋平
前两任总经理李鹏和朱镕基
都能够影响江泽民的判断
前监事会主席李瑞环和乔石
未进行代表着老股东李
不同于江泽民的一些思路
在现任的经营班子里
总经理温家宝跟两派都比较好
也比较有个性
是比较关键的人物
此外
还有很多趋势的老股东的孩子
自称红二代
他们自认为公司还是他们的,跟现在的股东也有千丝万缕的关联。
当然了,由于现任董事长的话语权越来越大,很多人以为团派已经成为大股东了,
比如李源潮。本来他是江泽民和胡锦涛都看好的年轻人,未来准备提拔成为副董事长,
但是他看不明白股权结构,一直听现任董事长胡锦涛的,
对大股东的意见总是有选择的听,造成了大股东的不满。
习近平及其家族和盟友开始了这场本世纪最成功的公关活动。
主要策略有三条。
第一,明确谁是大股东,千方百计搞定大股东。
第二,尊重二股东,让二股东和现任董事长同意大股东的决定。
第三,其他股东没有坚决反对的。
用习总书记的话说,政治就是把朋友搞得多多的,敌人搞得少少的。
搞定江泽民,必须得先搞定江派的大脑,曾庆红。
曾庆红也是红二代出身,对习近平本身就充满好感。
习近平之父习仲勋担任副总理时,
曾庆红之父曾山担任内务部长,两家本来就认识。
80年代初,习近平为副总理耿彪当秘书时,
曾庆红为副总理于秋礼当秘书,也少不了打交道。
习近平当时的本分实在给曾庆红留下良好印象。
1999年开始,曾庆红就任中组部部长,
全面掌管封疆大吏们的考察和升迁,
也负责时期大的人事布局,对习近平的考察就更多了起来。
为了增进曾庆红关系,习近平专门派人到吉安市的新干县,任祖归宗,这样就和老家吉安的曾庆红成了老乡。
曾庆红的小秘书陈欣,习近平帮忙安排到浙江挂职,最后留在浙江任职。
对于曾庆红的胞弟,当时文艺界的画师人曾庆怀,彭丽媛虽然内心很讨厌她对宋祖英的力挺,
但是当面仍然百般讨好,不亦于力地为曾庆怀指导的《复兴之路》等演出捧场。
对于曾庆红的太太王凤卿,彭丽媛靠着山东的老乡亲作为纽带,硬生生地跟大姐处成了亲戚。
2006年到2007年期间,曾庆红多次到习近平浙江省考察。
曾庆红67岁的生日,习近平和彭丽媛一同去家里给曾庆红祝寿。
2002年,曾庆红晋升为政治局常委后,
他为自己选定的中组部接班人是贺国强。
作为习近平在福建时期的老领导,
贺国强对习近平也非常认可,
这也增加了曾庆红对习近平的好感。
习近平逐渐获取了曾庆红的全面信任,
成为曾庆红心中第一顺位的接班人人选。
搞定曾庆红以后,
就是大股东兼前任董事长江泽民了。
习仲勋八十年代主管中央书记处,
曾经是江泽民的领导。
江泽民非常敬重习仲勋,
多次前去看望老人家,
还曾经说过,
你培养了好儿女。
习近平在福州和浙江当书记时,
江泽民都曾经去考察。
可以说习近平后来的进步都离不开老江
但是从一个不错的年轻人成为隔代接班人
还是有很长的路要走
2003年老江退休以后就经常住在上海
习近平就经常从杭州过去看他
汇报这将坚持长三角一体化的故事
习近平对江绵恒也一直以大哥相称
后来不管是在上海还是上位以后
习近平考察江绵恒主导的上海光源项目,
不下五次。
两个人后来是争处出了一些兄弟感情。
江泽民追到会上,
两个人的拥抱也是带有一些感情的。
每年8月17日,
老江的生日或者春节。
前后江家的聚会,
彭碧媛总是尽可能得过去现场。
时期大以后,
习近平甚至把老江身边的工作人员
发展成了自己的暗线。
老江每天见什么人他都很清楚。
有一次老江请李鹏一家吃饭,
第二天李小林就接到了彭丽媛的电话。
对于老江,习近平是下功夫最多的。
不仅是对老江本人,
对老江周围的人也是全面做工作,
争取让他们都说习的好话。
除了老江的大秘书曾庆红,
贾庆林也是老江最信任的手下之一。
而贾庆林作为习近平早年的老领导之一,
对推荐习近平自然是不遗余力。
老江有个外省叫做许江,
在杭州的中国美院当院长。
习近平到任这将一个月后,
就迫不及待地去中国美院考察,
这当然不是因为他热爱美术。
对于前任副董事长李鹏,
习近平的公关看成经典
李鹏是曾庆红之前太子党的领袖
在中共党内资历很老
跟江泽民的关系也非常好
他也代表着党内的保守势力
李鹏是周恩来的养子
习仲勋曾经担任过周恩来的大秘书
所以李鹏跟习仲勋非常熟
对习近平是天然的好感
两家人相处得非常好
从福州时候开始
习近平经常邀请李鹏去度假。
彭丽媛叫朱琳干妈,叫李小琳姐,
还给李小琳的女儿兰兰介绍过对象。
现在网上还流传着很多两家人的合影。
李鹏曾经出面狙击思想开明的李源潮和汪洋,
对习近平的上位贡献颇大。
对于前任朱镕基,习近平和他是清华的校友。
习近平的同班同学陈希多年担任清华党委书记,
跟朱镕基一直联系密切。
朱镕基最喜欢的学生王岐山也是习近平的盟友。
习近平也经常拜访朱镕基,请教经济问题。
朱镕基退休后的秘书李鼎君后来得到习近平重用,
就是在促进习近平和朱镕基的关系中起了重要作用。
对于李瑞环这个前任董事,
由于代表着党内开明的势力,因此习近平也很重视。
2002年2月,李瑞环视察中国美术学院时,建议浙江建一个一流美术馆。
当时的浙江省委成立了一个工作组,但是遇到了很多困难,进展缓慢。
11月下旬,习近平同志刚任省委书记不久,这件事立即引起了他的高度重视。
潘明雪表示,这项工作由他亲自抓,并且要切实加快工作进步。
2003年1月,习近平同志一大早八点半就带人冒雨,
对美术馆选址进行实地考察,之后在旁边召开现场会议。
2005年,浙江美术馆电机开工典礼隆重举行,
习近平亲自宣布电机开工,并启动开工按钮。
不久,李瑞环同志到这将来,
习书记专程去向瑞环汇报美术馆的设计方案,
听取他的指导意见。
如果你是李瑞环,你会不会很感动?
一个随意一说的建议被这个后生这么重视。
对于乔时,他文革时期和习近平的舅舅住楼上楼下,
加上他历史上就是习仲勋的下级,
所以对习近平一直非常支持,
这也算是习仲勋给儿子留下来的政治遗产。
魏建兴在远华事件时就和习近平建立了友谊。
李兰青在上海搞撞客展,习近平亲自出席。
可以说,15大的全部常委班子,习近平基本都搞定了。
16大的常委班子中,贾庆林和曾庆红是他的劳领导和盟友。
最重要的是胡锦涛和温家宝。
胡锦涛是二股东和现任董事长,是这个大赛第二号评委,发言权仅次于江泽民。
如果他要死命反对,习近平不会实现自己的目标。
庆幸的是,胡锦涛对习近平一直还算可以,虽然不如对李克强那么好。
习仲勋80年代曾经分管共青团工作,胡锦涛那时也是他的下属,因此对习仲勋一直非常尊重。
而且胡锦涛跟习近平也是清华校友,
都受到过刘宾老先生的提携。
陈希作为清华党委书记,
多年来最重要的任务就是维护和胡锦涛的关系。
胡锦涛的儿子胡海峰多年来一直在清华下属的同方控股工作,
而媳妇王骏也在清华京管学院工作。
习近平和陈希策划成立了浙江省长三角研究院,
长三角研究院是一个正厅级的机构。
胡海峰从清华大学的副秘书长过渡后,
到长三角研究院任职,
变身正厅级,从此进入浙江政坛。
如果仔细看的话,
习近平主政浙江的八八战略,
就是胡锦涛科学发展观和和谐社会的直接体现。
当时浙江省委的口号干在十处,
走在前列就是2005年,
习近平向胡锦涛汇报工作时,
胡锦涛对浙江提出的要求。
事实上,
胡锦涛多年来一直主管书记处和组织工作,
习近平的发展一直离不开他的关照。
在胡锦涛看来,
习近平应该是仅次于李克强的年轻干部,
对自己也足够尊重,并非是一个不可接受的选择。
另一个关键人物是温家宝,
作为现任总经理,
他和江泽民胡锦涛的关系都挺好。
而且他主见和个性都很强,爱增分明,
乐于表现自己的观点。
后来的薄熙来就是他在关键时候推了一把,
才给推到秦城监狱的。
幸运的是,习仲勋分管过中办,
温家宝是他的老部下,
两个人理念上也非常一致,
多年来对习近平也一直很关照。
习近平对温家宝主导的宏观调控也非常重视,
在第一时间关停了数百亿的项目,
跟上海陈良宇的态度形成了鲜明的对比。
根据红色轮盘的描述,即使在未来成为储君之后,
习近平和彭碧媛仍坚持和温家宝太太的白手套段伟红一起吃饭,
以便促进和温家宝家族的关系。
温家宝帮助习近平对李克强进行了狙击,
对李克强在河南的政绩设置了大量的障碍,
在习近平上位的过程中功不可没。
在老常委中,还有一个比较特殊的是宋平。
他作为在世的最年长的常委,
虽然退休多年,但是他控制中组不多年,
还是胡锦涛和温家宝的伯乐,
在中共党内有很大影响力。
习近平因为和清华大学刘斌的关系,
和宋平家族一直保持着隐秘的盟友关系。
李希、江新志和彭清华都因此受到重用。
对于同辈份的官员们,习近平也建立了广泛的盟友关系。
他和王岐山的交情众所周知。
他和余政生的关系,通过大姐齐巧巧来联系,
跟张高丽和张德江也都建立了盟友关系。
除了卢展公,习近平跟大部分自己的搭档都建立了良好的关系。
这跟横冲直闯的薄熙来形成了鲜明的对比。
即使是薄熙来,习近平在担任储君时也曾经多次去重庆给他站台,
希望尽可能地团结他,直到最后一刻才权衡力臂,支持查办薄熙来。
对于红二代群体,习近平采用了尽可能团结的策略。
这个群体习近平经常通过自己的弟弟习远平和大姐齐巧巧来联系。
对于开明派的胡耀邦子女,习近平通过他们传递自己同情改革的立场。
对于当时还有一定势力的叶剑英子女,习近平一直通过习远平和他们保持密切联系。
对于在军队中即将面临退休的刘源,习近平给了他一个可以继续进步的预期。
即使对于在李克强那里下驻的陈元,还有跟薄熙来关系密切的王军,他也尽可能地保持团结。
由于父辈的关系,以及早年自己给耿吊当过秘书,习近平深知军队关系对自己能否尚未起着重要的作用。
因此他从政兵开始就非常重视军体关系。
在福建时,他兼任南京军区国防动员委员会副主任和福建省高炮预备议师第一政委。
在浙江时,他兼任着浙江省军区党委第一书记。
习近平到浙江后的短短两个半月内,他就跑去了海军东海舰队机关、省军区机关、
东海航空兵部队、陆军第一集团军等军事部门调研。
短时间内就帮省军区解决了好几个问题,先后为省军区解决了三大难题。
一是把老红军医疗纳入地方医疗体系,解决了离休老红军医疗经费短缺、保障难的问题。
二是支持海岛部队基层营防整治,三是帮助解决省军区地面指挥中心建设。
作为省军区党委第一书记
五年时间里他跑遍了驻这部队的基层联队
海防少所
海军舰艇和空军飞行大队中队
与此同时
彭丽媛作为一名军中的明星
也在军队中交接了大量高级干部尤其是山东极观的将军
为习近平在军队中建立人脉做出了贡献
2006年9月
挑战胡文政府权威的上海市委书记陈良宇突然落马。
围绕上海市委的接任人选,中共高层展开了博弈。
由于上海的特殊地位,此时最好的选择应该是选掉一位政治局委员兼任上海市委书记,比如余正生或者张德江。
但是此时,江泽民和曾庆红已经开始考虑隔代接班人的问题。
他们把上海市委书记和接班人联系了起来。
此时,习近平只有浙江一个省的省委书记的经历,
而李克强已经有了两个大省的省委书记经历。
李克强作为接班人已经在党内高层有一定共识。
如何让习近平弯道超车,
在履历上超越李克强并成为第一顺位继承人?
答案来了,让他成为上海市委书记。
由于上海特殊的地位,上海市委书记历来是政治局常委,甚至总书记的热门人选。
成为上海市委书记,将一举解决以上问题。
同时也可以考察习近平在上海市委书记上表现出来的忠诚度和能力,看看他是否能成为可靠的接班人。
对于胡温来说,由于习近平对宏观调控一直非常支持,
又常年在上海的周边之江省执政,
因此由他来担任上海市委书记也可以接受,
不属于核心利益。
也许胡锦涛还没有把这个事情和储君联系起来。
于是2017年3月,
习近平顺利调任上海市委书记。
习近平当然明白这个岗位带来的机遇和风险。
他要完成稳定上海官场的任务,
完成胡温的嘱托,
证明自己的能力。
他还要显示自己对江泽民的忠诚,赢得他们的支持。
在上海主政的180多天,是习近平从政权力路上最谨慎也最圆通的阶段。
他审视多时,不断调整自己的理政方式,掩盖内心的真实感受,适应集权制度下权力集团的生存需要。
他抓住上海市第九次党代会这个牛鼻子,把市委委员的人数扩大了接近一半。
此前不被纳入的区县长也被纳入其中,
而没有采取扩大化的打击政策,稳定了上海官场惶惶不安的人心,
也向外界展示了自己不愿意折腾的习惯。
上海的新利益集团在习近平指挥下形成,成为中共官场的一部分。
在上海期间,习近平不断高举江泽民思想的旗帜,
也密集地向江泽民汇报,
还去考察了几次江绵恒的官联单位,进一步提升了江泽民的信任。
而他不折腾的风格,对上海官场的稳定,也取得了胡锦涛的认可。
同一时期,李克强并非是毫无作为。
但是他绝大部分的精力都是放在干事上,特别是发展经济。
在河南,李克强提出中原崛起概念,
在他的领导和推动下,协调发展大中小城市,
规划建设郑东新区,
谋划中原城市群,
振兴小城镇等一系列举措相继展开,
河南的经济得到了爆发式的增长。
可以说,李克强改变了河南,
尤其是郑州,
他还解决了前任遗留下来的艾兹村的问题。
不过,温家宝对这些理念并不认同,
也没有给河南多少财政支持,
还曾经多次隐晦地批评郑州的发展。
在辽宁,李克强解决了辽宁国有企业改革和大量人员下岗的难题,
鼓励非国营经济的发展,主导改造澎湖区和推动辽宁老工业基地振兴,
并首次提出神斧同城构想。
这些都是花钱的事情,而中央财政没有任何特别的知识。
好在李克强的好朋友陈元主政的国开行还是给了很多澎湖区贷款,解了燃眉之急。
可以说,发展经济上,李克强的策略更高无鉴铃,
行之有效,比习近平碎片式的发展战略要高明得多,
对当地的改变也要比习近平大。
然而,在高层人事公关上,李克强几乎是原地踏步。
当然了,李克强不是这方面的傻子,
反而是这方面的高手。
中共官员能爬到最高层,都非常善于此道。
比如李克强在团中央时,
李小林加入全国青年的表格就是他亲手给填的。
再比如,他跟陈元的友谊也很牢固,
郭开航给辽宁捧改,投入了数百亿。
同一时期,找不到郭开航给浙江大规模贷款的信息。
还比如,李克强也获得了李昌春的支持。
因为李昌春也先后在河南和辽宁主政,
很容易跟他产生共鸣。
还有,李瑞环由于和共青团千丝万缕的联系,
他其实早期更倾向于李克强,但是恰恰由于李克强身上,
太明显的胡锦涛和团派标签,他一跑关系,
就会被别人认为是试图脱离胡锦涛的派系,会引起胡锦涛的反感。
加上李克强是平民出身,对很多事情比较谨慎,要顾忌影响。
而且他在接班人角色上,万众瞩目,
如果活动太多会让人以为他有太多的野心。
因此,李克强只能靠实干为主。
他和军队也没有渊源,没法和军队联系。
他的父亲不是前国家领导人,
没有给他遗传一个庞大的人脉网络。
他的太太是一个文静的大学教授,没法给他公关。
他的兄弟姐妹大部分都是公务员,
他在共青团虽然有一个网络,
但是现在他们只是一个松散的联盟,
而不是一个非常团结的团伙,
而且当时最多是分公司老总,
没有占据中央的各种枢纽位置,
帮不上大忙。
他的大学也是一项单打独斗,
没法成为他的根据地或者贡献老校友的力量。
因此,
当习近平每次到北京都十几桌的宴请别人的时候,
他只能老老实实地干活,
当习近平堂堂正正地开展高层公关的时候,
他什么也干不了。
以至于李瑞环对身边的人抱怨,
那个克强啊,这么老是见不到人啊,
意思是怎么不过来跟我汇报呢,
是不是不重视我牢里呢?
至此,习近平通过了所有的考试,
将增下决心准备把李克强切换成习近平,
切换成习近平
他们需要一个契机或者说借口说服胡锦涛重新考虑接班人的人选
这不是一个难事
因为负责换届工作的中组部长贺国强是曾庆红的亲信
而主持中央书记处工作的常委就是曾庆红本人
他们设计了一个民主推荐的程序
注意
不是民主选举
400余名中央委员和候补委员,从200多名63岁以下正布及干部中选出他们主义的中央政治局委员,
以便向政治局常委会举荐,在习近平长期的努力下,习近平的得票高过李克强。
以此为契机,江泽民等元老们对胡锦涛展开了游说。
在元老们几乎一边倒的态度下,胡锦涛也只能选择了妥协,
毕竟他不是大股东和实际控制人,
他的性格也是比较正统和温和,不是很强硬。
而且习近平对他来说也是可以接受的人选,
李克强也只是从一号人物变成二号人物,
不是被废除,也算是一个比较好的结局。
于是,在时期大上就出现了这个逆转,
习近平成为总书记的接班人,
李克强成为总理的接班人,
习近平超过了长期领跑的李克强,
习近平成为了储君人选,
这个故事也成为了中国历史上。
最为经典的诗子超过太子逆习上位的案例。
不说在经济上的能力,
单论在政治斗争上的能力,
习近平就不是小学生水平了,
而是妥妥的院士水平。
可以说在中共高层中,
甚至在毛泽东之后的中共高层中,
没有几个人是习近平的对手。
今天我们先讲到这里,至于17大到18大这5年间的斗争故事,我们以后再讲。
我们频道有会员服务,会定期的推出专门的会员视频,希望大家能加入会员并帮忙点赞,转发关注,你的支持是我们最大的动力,谢谢。
