在二十大上,跟随习近平多年的黄坤明选政治局常委,而与习近平从没有共识经历的李希则抱冷门成为政治局常委和中纪委书记,成为当年政坛最大的冷门之一。
那么,李希为何能战胜习近平身边众多的嫡系,成为当年最大的政坛黑马呢?
很多自媒体引用维基百科的说法,把李希的快速晋升归因于他当过原来甘肃省委书记李紫棋的秘书。
李紫棋去看望习仲勋时经常带着李希,李希因此结识了习近平。
这是个流传已久的谎言。李紫棋当年的秘书叫做毕志强,后来做到海南人大常委会副主任。
李希是聂大江的秘书。聂大江一开始是兰州大学的校长,
后来担任过甘肃省委宣传部长、省委副书记,后来上调任广电局副总长,
最后从中宣部副部长的位置上退休。而且李子柒跟习仲勋的关系并没有传说的那么铁。
李子柒虽然一直是习仲勋的粉丝,但是第一次见到习仲勋是在1951年的全国青年团大会。
习仲勋坐在主席台上,李子柒是坐在下面大会堂里面的上亲民听众之一。
这个时候,习仲勋根本不认识这个小年轻。
两个人第一次真正的见面,是1982年的十二大上,
习仲勋对这个粉丝说,他说:"子柒同志,我可早就知道你了,
13岁时闪肝边的小红军,左倾路线的受害者呀。
1983年开始,李子柒担任甘肃省领导,
李锡并非依靠习仲勋的老关系起家,还有一个佐证,
就是习仲勋的秘书张志工去世时,李锡并没有送花圈。
中国领导人的关系如何?不要看生前如何如何,
主要看死后,追悼会上的参加成补。
比如李鹏的葬礼,江泽民身体再不好,也参加了,
因为他们关系很好,其他好几位活着的常委都被迫去,
也参加了,因为他们关系很好,其他好几位活着的常委都没参加,是因为他们关系不行。
如果李熙真是经常陪伴李子齐去看习仲勋的话,他应该跟张志工很熟悉。
张志工去世的时候,他起码应该送个花圈。
习家是张志工为家人,李熙是一个人情世故上的高手,但凡有可能,他也不会放弃一个拉拢习家的机会。
但是张志工的追悼会上没有李紫棋的花圈,
你告诉我为什么呢?
而且李紫棋对于西中勋很大时候是属于剃头挑子一头热,
习家对李紫棋并没有太多的热情。
2020年,李紫棋的儿子,
原甘肃电力投资公司董事长李宁平,
在70岁时因腐败落马。
如果两家关系真是世交的话,
只要给习家的组长习远平打个电话,
习近平家族计算跟其他政治人物的远近,
以及是否帮他们忙,
主要不是看是否跟他们家往来过,
而是看历史上有没有帮助过他们家,
特别是在困难的时候有没有对他们家助力过。
像李子柒这样的下属,
习仲勋有很多,
如果每一家的秘书都要提拔,
每一家的忙都要帮的话,
习近平家族计算跟其他政治人物的远近,
以及是否帮他们忙,
主要不是看是否跟他们家往来过,
西总书记也会累坏的。所以,齐心老太太和西远平那里肯定有一本帐,
哪一个人历史上帮过我们家,以后我们要帮他们到什么程度。
那么,如果不是李子柒的秘书,李熙是如何一步步成长起来的呢?
要理解李熙的师徒,首先要了解中共的甘肃帮和清华帮还有几个特别的人。
第一个人是宋平,这位目前最高手的中共元老,曾经担任过多年的中组部部长,也曾经大力提拔了胡锦涛、朱镕基等人,对习近平的发展也多有帮助,是改革开放以来中共最大的伯乐。
宋平大学时期就读于清华大学化学系,他的太太陈顺瑶,
曾经担任过清华大学的党委副书记。1977年到1981年期间,
宋平曾经担任过甘肃省委书记,在甘肃提拔了很多干部。
第二个人是刘兵,刘兵1956年开始担任清华的党委副书记,
他最出名的是两件事情,一个是1975年的刘兵上书事件影响了文革的走向。
还有一个事情是在1975年,习近平拿到了言川县上大学的名额,三个志愿都填了清华。
但当时习仲勋还是在被打倒期间,清华来招生的人不敢做主,请示学校。
正好赶上清华的党委书记持群,谢静怡都不在家,刘兵掌权。
他做主允许习近平进入清华读书,改变了习近平一生的命运。
后来习近平多次在采访时候提到刘彬和这段经历,也多次去看望刘彬。
1978年,因为宋平的太太曾经和刘彬在清华搭过班子,对刘的为人比较认可,宋平立要刘彬就任兰州大学的校长。
1979年,就任甘肃省副省长。1981年起,立任甘肃省委副书记兼秘书长、常务副书记。
1986年,任甘肃省人大常委会主任。
刘彬在甘肃当领导时,胡锦涛正好在甘肃建委工作,
所以经常去看望这位老领导。刘彬也帮助过胡锦涛多次,
因为他敢说真话,乐于助人的品质,让刘彬在党内取得了很高的地位。
每年分馆教育的国家领导人都要专门看望刘彬。
刘兵去世的时候,李熙和太太站在刘兵的家属行列里,可见他们的关系。
第三个人,叫陆浩,是刘兵在甘肃时期的秘书,刘兵从兰州大学选出来的人才。
维基百科说,陆浩是冯继新的秘书,是个错误。
聂大江担任省委宣传部长时候的秘书是李熙。
这两个秘书,面对面坐在一个办公室里,都是为省领导服务。
年轻的李希很有灵气,也很谦虚,两个人相处得很好。
聂大江调往北京,担任广电总局副局长时,没法带秘书。
他比较担心李希的发展,专门去中央党校门口,找了当时在北京学习的陆浩,
请他多关照李希的发展。其实,即使没有聂大江的叮嘱,
陆浩也会关照李希这个小老弟。因为刘彬和宋平的关系,
送平到了中央后,陆浩也一直官运亨通,他也没忘记他的小老弟。
比较一下陆浩和李希的简历就能看出来了。
陆浩到甘肃省委组织部担任部长时,把李希调到组织部担任处长。
此后把李希外放到兰州担任区委书记,等到陆浩到兰州担任市委书记后,
又把李希提拔为兰州的市委常委和副书记。
陆浩担任省长后,又让李希到张业任地委书记。
陆浩担任省委书记后,又把李希调整为省委常委和秘书长。
到这个时候,陆浩帮助李希实现了从副出道副省级的晋升,已经完成了他的历史使命。
陆浩总共培养了四个门生,一个就是李希,一个叫江亲志,后来做到中组部的常务副部长,一个叫陈宝生,后来做到教育部长。
还有一个关小点叫张广志做到陕西的组织部长
根据本台的多级火箭理论一个大领导的师徒一般需要好几级火箭才能推进到国家领导人的级别
陆号就是李希的第一级火箭
如果李希没法寻找到后面的第二级火箭的话
他的师徒就会止步负不及就跟中共大多数负不及干部一样
当然了,如果你的第一级火箭就拥有核动力的话,
你完全可以跟着它就能到最高级,但那是很少的情况。
现在,李希完成了到副部级的平台,他的第一级火箭已经失去了动力,
未来的人生需要他自己去寻找。
李希是官场中的炒股大师,他能提前发现那些还没有启动的大牛股,
在很早的阶段就把自己全部的筹码压上去,
把自己的命运和这个大牛谷连接上。
他就是中国官场的巴菲特,
他是预言大师,
也是行动大师。
老天把李熙降生在甘肃两当县。
这个两当县,
地处三省交界的秦岭山区,
是一个很穷的地方,
人口三四万,
要风景没风景,
要资源没资源。
唯一有名的,
就是历史上发生过一个小小的兵变,
两党兵变。
两党兵变的发起人,叫做习仲勋,是一个已经被边缘化的领导人。
他的儿子,这时候在浙江担任省委书记,也看不出未来有单大任的迹象,
起码在当时的绝大部分国人看来是这样的。
李希就是这样,把手里唯一的牌打成了天牌。
2004年,甘肃和陕西进行干部交换,李希被调往陕西省任秘书长,
当时的省委书记是李瑞环的大秘书李建国
命运很快垂青了李熙
他也很敏锐地抓住了命运给的机会
按照传统
中共高干逝世后
谷辉通常存放在北京八宝山
但习仲勋生前强力要求回归他出生的扶贫前
并获得了特别批准
2005年
林园建成
习仲勋谷辉安葬仪式
在陕西扶贫举行
习近平作为长子
捧着谷辉和参加
李希时任陕西省委秘书长,是整个一市的总导演,
完美地接待了当时只是浙江省书记的习近平开始了他们的善缘。
不仅是习近平,李希作为陕西官方与习家的总队接人以及整个活动的总队接人,
和习仲勋的家属都建立了密切的联系,并取得了他们的认可。
那个时候,习近平还没有成为储君,虽然身居高位,
但是也只是一个外省的省委书记,
对李希这种本地的副部级干部并没有制约礼。
但是李希仍然按照最高的礼仪接待习家,
全程无漏地完成了整个活动,
展现了他的诚意和能力。
一年半以后,李希被调任延安市委书记。
这个时候的延安,还没有后来红色圣地的地位,
虽然作为中共的发源地之一,
但是多年来经济没有怎么发展,
自愿面临枯竭,能打的牌很有限。
李希选择了最微不足道的一个人来作为主打方向,
而且策划了一个很巧妙的事件。
2007年,习近平任上海市委书记。
此后,习近平曾经插过队的延安市梁家河村的村民,
先后四次写信给习近平,每一次都寄到习近平手里。
习近平也每次都给梁家河村写回信,
表达对梁家河村深厚的感情。
陕西方面对习近平的回信也非常重视。
2008年7月29日,受时任省委书记赵乐际委托,
李希到梁家河给村民传达习近平的父亲。
当然了,这些公开写信都是表面上的事情。
在写信之前,李希早就往来两地多次,
把情况都勾兑好了。
写什么?什么时候写?怎么回信?怎么宣传?
都已经有了剧本。
回信事件对塑造习近平的品牌形象起了重大作用。
作为一个高级领导干部,
居然对十几岁插队时候的村民都还保持联系,心怀感恩。
那么对于后来提携过他的人,他以后一定会更加感恩。
这样,习近平知安图报,念旧情的形象就栩栩如生了。
对于那些一直在观察习近平的中共元老们,
对这个年轻的后生更放心了,
更愿意支持他接掌大权了。
这次个人形象公关秀,目标观众不是老百姓,
而是对十八大接班人有话语权的江湖和其他元老们。
这跟2009年习近平向默克尔转交了江泽民撰写的英文专注是一个意思,
后者是告诉当时的老板的江泽民,
我是你的人,我会忠诚于你。
把书籍用作品牌宣传最成功的政治人物,
除了温家宝就是习近平了。
在延安期间,李希还办了一个不引人注意的事情。
2008年,李希到清华大学京管学院读了一个EMBA。
清华京管是个很特殊的地方,朱镕基当过他的院长,
胡锦涛的儿媳妇在里面工作,陈希是他的领导。
最重要的是,习近平的姐姐齐乔乔是2004年在这里读书,
而且是EMBA的骨干分子腰骨队队长。
这样,李希就成了乔姐的学弟,也跟后来的中组部部长陈希有了一份香火情,也跟习近平算作校友了。
甘肃系本来和清华系就是密不可分的。
2011年5月,李希调任中共上海市委常委组织部部长。
虽然仍然是副部级,但是从延安到上海也算是小有尽生。
与李希同时调往组织系统的,还有甘肃省秘书长江新志。
他是陆昊的大秘书,这次调往福建任组织部长。
李希和江新志作为甘肃帮的两个后人,
是宋平为了继续自己在组织系统的影响力安排的两部旗。
宋平对当时的胡锦涛总书记还有着巨大的影响力。
江新志后来成为了中组部的常务副部长。
如果李希后来没有走通习近平给的铺旧的大道,
也很可能被调到中组部当副部长,
甚至很可能是常务副部长。
十八大后,习近平上台,
李希于半年后提升为上海市委副书记,
成为政部级的后备人选。
李希刚从陕西到大上海表现得很低调,
这期间他最大的爱好就是广交朋友。
这时候,正赶上江绵恒从中科院引退,
李希在这期间,和江绵恒也建立了良好的关系, 全力配合上海科技大学的筹建。
他还陪同陕西的老领导赵乐际去上海科技大学考察。
那个时候,赵乐际已经跟江家建立了可靠的联系。
他的故事我们下一期会说,李希和当时的上海政法委书记吴志明,
在上海科技大学的学校里, 和江绵恒的学生合作。
上海政法委书记吴志明也交往得很不错,后来吴多次去辽宁看望李希。
吴志明是江泽民的侄子。2014年4月,李希调任辽宁省长,
一年以后接任省委书记。这无缝衔接的节奏可以看出,
这一切的都是来自于最高层的精密安排。从到辽宁开始,
就计划去接任省委书记。此时的辽宁是一个十足的烂摊子。
前任的省委书记王民,后期觉得没希望升任副国级了,
就开始胡干,收钱提拔干部,搞小圈子。
辽宁省委换届,省人大常委会换届,
全国人大代表换届这三次选举中,出现了系统性的拉票汇选。
另一方面,在经济上,前一任也挖了一个巨大的坑,
不仅在经济数据上严重注水,而且欠下了巨额债务。
李希面对着考验。
尽管是习总书记的亲信,但是习总书记喜欢的是有能力的亲信,没有能力的亲信很难再继续进步。
曾经调任陕西省委书记的胡和平,就因为在陕西秦岭别墅案中,因为担心得罪人,没有足够力度地去处理相关人员,被调回文化部任职,险些断送尸土。
在这种情况下,是按照法不责众的原则,从轻处理,在当地留一个好的名声,还是从重处理,但要得罪当地整个官场。
李希猜准了习近平的心思。
当时,习近平还处在巩固权力的阶段,正在通过各种手段登向定于一尊的地位。
从薄熙来、李克强到王明,辽宁这个省一直处于习近平政治对手的治理之下。
习近平需要通过一场运动驯服当地的官员,让他们发自肺腑的畏惧并崇拜他的权威。
在处理汇选案的旗号下,李希对辽宁官场展开了大清洗,受到处理的中管及省管干部,
达到了16名,在同一时期全国省份中排名第二,此外还调整了一大批干部,
一时间,辽宁官场人人自危。
接下来,李希从各个层面开展了思想整风运动。
他举办了专题学习班,观看了王明等人的忏悔录,
还特别学习了。
周恩来同志谈共产党员自我改造。
为什么学习这本书呢?
因为习近平看完这本书后,做出了一句批示,
周总比自我改造的思想对当下高级干部也有指导意义。
接下来,辽宁省委两次召开常委扩大会议,
不仅省委常委要参加,还把省人大常委会、省政府、省政协的负责人围绕辽宁拉票汇选案谈题会,
也就是让他们辽宁所有的副部级以上的领导做自我检讨,学习习总书记的批示。
李希的表现让习近平感到满意。
2017年,李希晋升为中共政治局委员,
广东省委书记接棒胡春华成为中国权力最大的风江大力
这时候的李希已经很了解习近平也了解自己的定位
在广东的五年李希没有做过任何与广东发展相关的举措
也没有解决任何广东发展的问题
他的主要经历在以下几点
一是把落实贯彻习近平讲话作为自己的主要工作
开创了第一题这个伟大的发明,就是每次开常委会前,
李希都要亲自带领常委们学习总书记的批示。
广东的省委常委会有个别称习近平思想专题学习小组,
主业是学习习近平思想,研究其他问题都是副业。
前任胡春华四处调研,天天琢磨怎么解决岳西的落后问题,
研究怎么加快岳港澳大湾区发展,李希对这些问题完全不感兴趣,
全部委托给任劳任怨的马兴瑞同志。
习总书记的每一个批示,
李希都会在第一时间组织专门的会议研究如何贯彻落实,
随后马上会召开在全省落实推广的会议。
比如,总书记批示了档案工作,
广东就马上召开全省档案工作落实习近平思想的会议,
总书记批示了春耕工作,
广东第一时间开会研究如何落实。
据说李希跟任何人谈话,
必先谈习近平的讲话和思想。
2021年5月,李希在《人民日报》撰文,
专门谈如何完成习近平的嘱托。
第二是广州砍树案的快速处理。
2021年,广州市实施道路绿化品质提升等工程,
砍伐了三千余株种树,其中很多是老树。
习近平得知后,批示了十二个字,
肆无忌惮,肆意妄为,愚蠢至极,语气极为严厉。
李希在收到批示后,没有进行任何辩护。
不到一周就把相关责任人进行了严厉处理。
广州市委书记张硕甫调任省人大,退居二线。
市长温国辉退休,市委副书记罗继经和副市常林道平被党内严重警告,其他还有禁失任被处理。
广州市领导班子公开进行自我羞辱的通稿,列举了广州官员反省的言论。
其中最受关注的是一句,没有做到时时事事处处与习近平总书记,党中央要求对标对标。
这同习近平批示了六次都没能拆除的秦岭别墅,形成了鲜明的对比。
李希在对待习近平批示时,展示的忠诚和行动力,又一次展示在总书记面前。
第三是,照顾好深圳的老太太。
2005年,李希在习仲勋安葬陕西的遗失中,结识了齐心老太太。
现在李希到了广东,老太太住在深圳,更是服务老太太的好时候。
据说李希每个月都去一次深圳看望老太太,陪老太太聊聊两当兵变和习仲勋的革命时,深得老太太的欢心。
李希的表弟和其他几个家人在深圳照顾老太太,
偶尔也偷偷地做点生意,也得到了李希的照顾。
这期间,最让李希紧张的是疫情期间对老太太健康的保卫工作。
他先后几次到深圳调研,专门对齐心身边的防疫工作和保健工作做了专门安排。
李希的命也是真好,不仅老太太安然无恙,
广东的疫情也是在她离开广东后才加剧。
如果老太太被义清送走了,李希的前途就是另外一个样子了。
有人说李希在广东时还加大了反腐败的力度,并列举了很多数字。
事实上,广东反腐的力度一直很大,从胡春华时期,
查楚的厅级干部就全国领先。
把反腐的业绩算在李希的头上,可能是一个牵强附会的解读。
2022年二十大召开,李希当选中共政治局常委和中纪委书记,
出乎很多人意料,爆了一个大冷门。
那么李希为什么能战胜那些跟随习近平多年的亲信入选常委呢?
比如黄坤明跟习近平不可谓不铁,能力不可谓不强,
但是为什么输给李希了呢?
这就需要了解二十大常委的筛选思路。
在推特的二十大预测大赛上,本台正确预测了七个常委的人选,并第一个预测到了李希去中级委。
这并非是我有什么特异功能,而是因为准确地把握了他们的筛选思路。
这个筛选常委的规则很多,跟李希最相关的就是,中央用人不能轻一色,特别是不能表面上特别明显的轻一色。
在新任的常委中,李强、蔡奇和丁薛祥的习派色彩已经非常鲜明。
如果黄坤明也上常委的话,那么就是很明显的清一色了。
而且黄坤明和蔡奇的履历高度重合,给外界的感觉很不好。
所以,像李希这种忠诚和能力丝毫不弱于黄坤明,
简历上又看不到和习近平有任何场合色彩,就非常适合拿到这个名额了。
那么为什么是李希担任中纪委书记呢?
这个岗位的主要要求有几个。
第一,要足够忠诚,能够高效率地贯彻习的意志。
第二,考虑到齐山的教训,不能有太多的自我意志,
不能有自我的拍戏,不能有腐败传闻。
第三,要对外显得有一定的中立性,不能有特别的拍戏色彩,
否则会让人怀疑反腐的中立性。
很明显,李希是唯一一个全部符合这三点要求的。
李希上任后,中纪委开启了王岐山之后第二场力度空前的反腐风暴。
毫无疑问,这场反腐风暴并不是李希的决策,
他只是一个坚定的执行者。
习近平为什么要开展第二场反腐风暴呢?
第一,很多人把第一场反腐风暴归功于王岐山,
这是伟大领袖不能容忍的。
如果在齐山退休5年后,成功开展了第二场反腐风暴,
那么所有人都会明白反腐风暴是习近平主导的,
有没有王歧山都没问题。
第二,在十九大期间逐步暴露的王歧山和其他高层的腐败传闻,
让人们普遍质疑第一场反腐风暴的正当性,
习近平迫切需要另外一场风暴来证明自己反腐败的初心。
第三,持续低利的经济和层出不穷的社会矛盾,削弱了中共执政的合法性,需要反腐败来换取老百姓的民心,增强其执政的合法性来源。
第四,持续不断的反腐败,可以增强全体官员对习近平权威的畏惧,迫使他们用自己的忠诚来换取安全性。
李希把在广东时期总结的拍马屁神功,进一步发扬光大。
中央纪委常委会制定并严格执行第一议题制度, 学习习近平重要讲话精神53次,
开展7次集体学习,举办为期7天的驻委领导读书班, 要求全系统带着感情,带着信仰,带着使命,读原著,学原文,悟原理。
中纪委已经彻底沦为了落实习近平批示的工具。
但是,二十大以来的反腐带来了一个逻辑上的难题。
十八大以来,经过十多年轰轰烈烈的反腐败运动,
腐败官员仍然没有丝毫较少的趋势。
特别是二次反腐的很多干部,都是这十几年来习近平亲自提拔的。
那么到底是之前的反腐运动是无效的,还是习近平的选人战略是失败的?
不然为什么反腐败十多年来了,还有这么多贪官?
事实上,中共目前的腐败是制度性的腐败。
中纪委所有的行动都是治标而已,日本的行动没有丝毫进展,
制度建设少之又少,连财产公开和媒体监督这些最基本的制度都没有。
腐败作为专制权力的半生物,只要政府的垄断权力还在,
来自第三方的独立监督没有实现
反腐败就不可能取得胜利
习近平的反腐败运动
注定了只是一场中共自己给自己恼痒痒的运动
创作不容易
希望大家能多关注
点赞
评论
这样油管会增加推送范围
让更多的观众可以看到中共官场的真相
谢谢支持
