1950年7月的一个晚上,中共西北军政委员会的办公室里,
张宗逊和自己的老伙计习仲勋一边喝着酒一边分享着小儿子出生的喜悦。
在千里之外的一个小村庄里,另外一个婴儿刚刚满四个月,
他的父亲是一名抗日民兵,家中的土墙上还残留着当年的弹孔。
他们想象不到的是,这两个孩子未来的一生都紧紧缠绕在一起,
仿佛一對雙子星
他們倆就是張又俠和許其亮
他們一個是紅二代有著傲人的家世
另一個雖然出身貧寒卻是天選之子
成了中共的寵兒
他們兩個的人生軌跡完美地反映了
中共軍隊半個世紀以來的發展歷程
今天我們就來講一講許其亮和張又俠這對雙子星的故事
以及中共軍隊這輪大亂鬥的底層邏輯和幕後真相
1966年,16岁的许其亮徒步百里报考军校,背包里装着孙子兵法和地瓜,成功进入了空军航空学校学习飞行。
从1969年毕业后的10年里,许其亮在福建前线的空巴军任飞行员,从中队长逐步升迁至大队长,1978年就担任了团参谋长。
1978年,许其亮在福建前线的空八军任飞行员,从中队长主堡升迁至大队长。
1978年,就担任了团参谋长。
1979年的中越战争中,许其亮奉命随部队飞往广西边境的空军基地,
全面压制了越南空军,确保了制空权。
1983年,年仅33岁的他,出任空军航空兵第26师师长,是当时最年轻的航空兵师长。
1984年,徐又被提拔为空四军副军长。
这一年的建国35周年阅兵时尚,
邓小平亲自检阅部队,
许其亮驾机带领编队,
从天安门上空呼啸而过,
成为他多年来飞行生涯,
积累的精湛技艺的最佳体现。
张又霞从小就是铁汉子,
掰腕子百战百胜。
他还喜欢打篮球,
经常拍着篮球,大呼。
问苍茫大帝
谁主臣服
我们
习仲勋叔叔家里的小瓶子
因为手小
抓不住篮球
所以一直是他的手下败将
我不行
我手小
抓篮球抓不住
踢足球还行
1968年景山中学毕业以后
张又霞选择了参军
这时候的张宗逊
已经被打倒
荒芒之中,张右霞加入了昆明军区的十四军。
当时的昆明军区,司令员被救到北京,政委被暗杀,一片混乱。
1971年,张副复出,先后担任济南军区副司令员和总后秦部部长。
1979年,张副的老朋友,一野出身的杨德志开始担任昆明军区的司令员,
张又侠负责指挥对越战争的西线,
他从武汉军区带来了一名叫做梁光烈的作战部长,
成为西线战役的实际指挥者。
张又侠在这场战役中表现出色,
1983年升为团长,比许其亮落后了两级。
1984年,老山战役爆发,
张又侠又履历战功,被提拔为副市长。
更重要的是,在这场战役中,
张又侠结识了梁光烈,成为他后来的人生贵人。
1984年开始,因为当时军事改革的要求,所有政团职以上的干部晋升,均需要有军校进修经理。
两个人前后脚到国防大学基本系进修了三年。
张又侠毕业,而许其亮刚好进学院,命运让他们完美地错开了彼此,没有成为同学。
毕业后,两个人都打开了崭新的晋升历程,但晋升速度不太一样。
张又侠在1990年升任摩托化步兵第四师师师长,
这段时间已经没有战争,他的特长也显现不出来。
张又侠依然热血不改,他给时任海军司令员刘华清写过一份报告,
建议设立一支蓝子海暴突击队,还自建为这支突击队的队长。
而此时的许其亮,作为整个空军大力培养的新星,已经开启了快速升迁模式。
1993年的学习后,开始担任空八军参谋长,
1990年任空八军军长,又比张又侠高了两级。
时间进入90年代,许其亮的幸运之火燃烧得更旺了。
1992年,张震成为军委副主席,
邓小平专门交代他要在军队中培养一批四五十岁的接班人。
许其亮幸运地被列入了名单,1993到1994年的短短一年里,
在1999年,许其亮捐赠了三个职务,从空八军军长到空军副参谋长,再到空军参谋长,一举成为大军区副职将领,成功完成了从正军到大区副职的跨越。
1999年,许其亮晋升为沈阳军区副司令员兼空军司令。
在空八军任职期间
许其亮驻扎在福州
因此接手了时任福州市委书记
福州军分区党委第一书记的习近平
习近平给国防部长耿吊当过秘书
非常重视和军队的关系
经常和许其亮约着喝大酒
许其亮茅台两斤不醉
习近平也能喝个一斤多
你为何留上铺
四两
无中止喝
两个人因此成为了好友
为未来的合作埋下了伏笔
而张又侠则的晋升并没有想象的顺利
他1994年晋升为第十三集团军的副军长
2000年接任军长
此时杨德志和他父亲的老同事们都已经不在了
而梁光烈还没有成为军队的主要领导
张又侠还没有寻找到新的伯乐
只能继续等待
2003年
梁光烈升任总参谋长
许其亮和张又侠都迎来了新的发展机遇
梁光烈开始了将总参变为三军联合作战司令部的实验
他将吴胜利从海军调入总参
将许其亮从空军调任副总参谋长
由于总参一直是陆军的大本营
这次调动让许其亮成为第一位进入全军最高指挥体系的空军干部
让他有机会了解全军的指挥系统
2005年在梁光烈的力推下
张又侠得以调任北京军区副司令员,
比许其亮晚了十一年才完成这步跨越。
江泽民主持军队工作的几年里,
他更喜欢重用郭伯雄的西北系、
徐才厚的东北派以及那些跟他有渊渊的元老的孩子们,
比如李先念的女婿刘亚洲等。
而许其亮和张又侠都不在此列,
这几年间他们俩的晋升都慢了下来,
没有进入军委的核心层。
当然了,赛翁师马胭脂肥腐,这也为他们后面的崛起奠定了基础。
2007年,胡锦涛在军队的话语权得到了很大的提升,
徐才厚对人事的把控也继续延续,军队进入了多种力量共存的年代。
这一年,许章都迎来了好事情,但是两个人走的路径却不相同。
2007年9月,许其亮调任空军司令员。
在此期间,他主导了一场国际联合军事演习,
获得了向胡锦涛汇报的机会并取得了胡的认可。
在这场军演中,张又侠也承担了陪同指挥的任务,
这大概是他们的第一次合作。
这一年的时期大上,许其亮被选为中央军委委员,
机身军队的主要领导之一。
2008年,南方爆发罕见血灾,面对复杂恶劣的气象条件,
在当时的时代,许其亮亲自坐镇一线指挥,
完成了紧急空运物资的监狱任务。
后来发生的汶川地震和青海玉树地震,
许其亮指挥空军为抗震救灾做出了巨大贡献,
也给中央领导留下了好印象。
而张又侠则是彻底被军队的前规则打服了,
他不再是当年那个热血青年,
主动给当时掌握军队人事大权的徐才厚送了几千万,
在梁光烈的提名徐才厚的默许下
张又侠得以调任沈阳军区司令员
成为正大军区级的将领
在主政沈阳军区的五年间
张又侠最出名的居然不是任何军事上的改革
而是解决军人住房困难的东北模式
从两个人的晋升历程可以看到
张又侠虽然是个红二代
但是由于张宗逊1978年开始就被完全边缘化了
就被完全邊緣化了
在中共政壇上喪失了話語權
80年代還能靠著一些一夜出身的老戰友
關照張又俠
後來的張又俠只能依靠自己發展
他作為一個戰鬥英雄
在和平年代找不到表現機會
逐步服從於軍隊的潛規則
開始貪污和送錢 向徐才厚靠攏
直到梁光烈和習近平上位以後
張又俠才迎來自己的春天
而許其亮則成了中共體系的幸運兒
从王牌飞行员到军队的接班团队成员
他先是被整个空军重点培养
又被当时的军委特别培养
反而进步的比张又侠还要快
可以说 中共组织就是许其亮的父亲
许其亮之所以被组织选中
一是因为他的组织能力和过硬的军事本领
毕竟谁当领导人都要保证能打胜仗
二是由于许其亮情商高 懂政治
能和领导们搞好关系
2012年的十八大前后
许其亮成为排名第二的军委副主席,负责政工工作。
张又霞则成为中央军委委员和总装被捕部长。
许其亮成为了习近平巩固其个人权力的总策划,
担任军改领导小组常务副组长,成为习的军改第一助手,
而时任第一军委副主席范长龙则是第二副组长。
由此可见习近平对许其亮的信任。
徐其亮帮助习近平秘密策划了席卷全军的反腐运动,
以此强化权力,出调潜在的对手。
在随后的清洗中,两位前军为副主席被打倒,
至少60名将军逮捕,多达13000多名军官被处罚。
所有高级将领的逮捕都是由徐其亮建议,
最敏感的高级将领由他亲自处理。
此后,他协助习近平制定了史无前例的军改方案。
通过这次军待,习近平完成了对军队四总部的阉割,
把他们打散成十几个职能部门,把七大军区重组为五大战区,
设立了军队联合指挥中心并自任总司令,牢牢握住了军权,
稳稳地实现了军委主席负责制,成为军队的主宰。
许其亮还亲自主导了火箭军战略支援部队的改革。
2017年的十九大赏,许其亮成为排名第一的军委副主席,
主持军队日常工作。
张又侠则成为负责政工工作的副主席,
两个人正式开始搭班子。
不过,习近平还提拔了一名叫做苗华的亲信,
担任总政治部主任,负责人事工作。
这五年内,许其亮更多地在研究台海问题。
2022年的台海演习,实现了火箭军点穴、海军风控、空军制空等无缝协同。
而张又侠则主抓肃清过续流毒和后续的反腐,
以及强化军委主席负责制等工作。
二零二年的二十大上,许其亮和张又侠都已经超龄,
但是由于军队人才的断层,需要留下一位老将作为压箱时,
在同龄的两个人中,习近平选择了张又侠超期留任。
这并非是习近平更信任张又侠,
而是许其亮已经担任了两届副主席, 在军队中已经积累了相当的势力。
如果让他继续留任,很容易伟大不屌, 不利于权力的制衡和习近平的统帅地位。
在留任张又侠的同时, 习近平又快速提拔了31军出身的何伟东担任军委副主席,负责政工工作。
由于总政治部主任苗华也是31军出身, 并且是和伟东上位的重要推手,
因此,负责人事的工作的两个人来自于一条线上。
中共十八大后的五年中,习近平在军队的核心人马都在集中精力推倒郭伯雄和徐才厚,忙着铲除其他派系的人马,忙着开展史无前例的军改。
十九大后的五年,他们又忙着肃清郭徐残余的人马,研究打台湾的可行性,没有时间内斗。
在铲除了习近平反对力量的人马后
从19大的最后一年开始
习近平自己的人马展开了类似于
斗地主游戏的大乱斗模式
这个牌桌上有三股力量
第一股力量是许其亮的人马
他提拔了很多空军的将领
比如中部战区的司令仪小光
由于主导过火箭军的整合
他在火箭军中也很有影响
在退休后还担任过他们的顾问
第二股力量是张又侠的人马,他喜欢任用总装和火箭军出身的干部,还有陆军中的一些将领。
第三个力量是来自于南京军区和三十一军的力量,包括苗华和海军的很多人马。
当然了,这个排桌的大装家是习近平,这三拨人马都是他的马仔,都是被他邀请来打牌的。
如果他愿意的话,他随时可以把他们都赶下排桌。
这个大庄家有很多打手,比如军纪委书记张声明,
军委办公厅主任钟绍军,还有军队的政法委系统和保卫系统,
他们都是庄家的狗腿子。
有人传说张声明跟张又侠是一拨,这是一个误解,
查一下他们的简历就知道了,张又侠从来都没有当过张声明的下属,
二者没有渊源。
老乡这个两个字不能直接构成盟友关系。
这个斗地主游戏的基本规则就是,三方没有固定的盟友关系,是否结盟在每一局开始时,由玩家根据局势来判断,两个弱势的农民会自动联合起来斗强势的那一个地主。
而地主如果非常强势或者得意忘形时,也会同时向两个农民发起进攻。
跟一般斗地主不同的是,这个桌子有个庄家,他天然警惕最强势的一方,经常帮助弱势的一方出牌。
他最不能容忍的就是牌桌上出现一家独大。
他最害怕的就是牌桌上的玩家勾结他的打手们,
这会威胁到他庄家的地位。
他最喜欢的是有至少有两个玩家势均力敌,
如果有一家出牌太狠了,
他就会出面纠正这个局面。
如果有一家敢勾结他的打手们,
他就会让这个玩家出局。
这其中,因为描划一方是习近平亲自扶持起来的玩家,
一开始是三方中最弱势的一方,所以庄家对他们很偏爱。
十九大末期,最强势的一方是许其亮。
他刚刚连任十年的副主席,安排了很多空军的人马到核心岗位,
在军队中也有着很高的声望。
他的人马包括中部战区司令员李小光,空军司令员丁来航空军,
北部战区政委范潇郡空军,武警政委安照庆,
联请保障部队司令员李勇以及联合参谋部副参谋长常丁秋。
这时候,何卫东还没有到军委,虽然也安排了很多人到关键位置,
但是在高级将领的层面,苗华一方最为弱势,只能和张又侠联合起来。
下号庄家也担心许其亮这一方势力太大,
于是就暗中支持张苗二人联合起来削弱许的力量。
他们让依小光提前卸任,还查办了很多空军出身的军官。
许其亮被传落马,就是这一时期的事情。
庄家不允许在郭伯雄和许其亮倒下以后,军队又崛起这么一个大派系,
因此默许两个农民对地主的进攻,这也让许地主很狼狈。
但是庄家并没有让许地主下排桌的想法,因此只是收拾了他的手下一番。
第二局,二十大上,张又侠成为第一副主席,
主持军队日常工作,成了三方中最强势的一方。
他先后主管部队的政功和军事,
把火箭军和总装都变成了自己的势力范围。
在填补许其亮留下的权力空白中,
张又侠安排了很多人到关键部门,
成了第一场排局最大的获利方。
比如当时的中部军区,
武警部队等很多军队高层都是出自张右侠门下。
而苗华一方则是把何伟东推成了军委副主席,
两个人开始主导了军队的人事权,
还安插了一些人马在军纪委,
他们的势力在快速上升,成为习近平的新宠。
许其亮此时已经退休,很多人马被查办,
但他毕竟担任过十年的军委副主席,
跟习近平的链接还在,在军队中还有一定的影响力,
他也凭借着这种影响力发挥预热,继续为很多人出谋划策。
2023年,少壮派苗华和何伟东一方拿到了一手好牌,他们年轻气盛,利共心切,
也不知道牌局的凶险,就直接叫了地主,向其他两方发起了进攻。
当然,主要受伤的是张右霞,因为出使最多的火箭军和总装都是他的地盘。
除了这两个部门的大量官员落马,还有副参谋长张震中、
中部战区副司令李志忠等等。这些人被查出来向张右霞行诲,
让老张同志很尴尬。许细亮也有点受伤,毕竟火箭军也有很多人跟他有着千丝万缕的联系。
这一轮,苗华他们取得了胜利,他们趁机安插了很多人到张右霞的地盘。
苗华把他的嫡系,海军出身的王侯兵安排到火箭军担任司令员。
为了安抚许其亮,还把空军的徐熙胜安排为政委。
作为这场胜利的标志性事件,他们甚至护佑庄家更换了管家,
把中央军委办公厅主任从中少军换成了自己人。
第三局,两个被打伤的农民张又霞和许其亮联合发起了反攻。
他们搜集了很多证据,一起向庄家展开了申诉。
这包括苗华他们不遵守扑克牌的游戏规则,拉拢牌桌外的其他势力,搞团团活活等等。
庄家非常生气,一方面震惊于苗华他们安插了很多人单人打手,形成了自己的山头,长期下去必然会影响自己的地位。
另一方面也担心苗华他们会在牌桌上一家独大,其他玩家退场不晚了。
于是,庄家选择支持张又侠,让张和军纪委开展了一场针对苗华派系的行动,推翻了很多关键岗位的人事安排,这包括海军两任政委秦升祥和袁华志、东部战区司令员林向阳、武警司令王春宁、军纪委副书记唐永等等。
由于何卫东一直在被调查,国防部张董军也一度配合调查,
军队的外交工作只能让唯一的副主席张又霞来负责。
一时间,张又霞风光无比,出现在各种国防外交和新闻媒体上,
让人以为她大权在握,甚至已经拿到了军权。
说不知,她刚从前两年的打击中慢慢恢复过来,
而牌桌上的打手们自始至终都是庄家的人,并不听张的。
让人意想不到的是,在这个排局的关键时刻,许其亮居然在跑步时心脏病发而死。
这就造成了权力天平的完全失衡。
在三个排系中,苗华他们大部分都已经被打落马下,
许其亮去世后,均为副主席,只剩下张又霞一个,
权力的天平上只剩下了一个玩家,这就对庄家很不利了。
他需要尽快找到可信的人,补充到正宫题题来,
形成一股新的力量與張又俠拍棋抗衡
如果鬥地主沒法玩了
下棋也是可以的
一場遊戲好不好玩
能玩多久
關鍵看遊戲規則的設計
而作為這場排局的設計者和莊家
習近平是一個傳統的權謀家
對西方政治幾不了解也不信任
因此採取的完全是中國封建社會的傳統玩法
只有讓軍隊中的幾個派別互相爭鬥
才能保證他作為仲裁者的安全
才能確保他高高在上的地位
也只有持續的高強度反腐
才能讓軍隊的幹部對他保持一種深入骨髓的恐懼
進而依靠向他效忠來換取安全保障
習近平這種獨裁者
他們天然缺乏安全感
他經歷過父親兩次被打倒的經歷
深知權力被奪走後的糟糕後果
因此他對任何第二號軍隊人物都會產生懷疑
許其亮勢力大 他懷疑許
張又俠勢力大,他又懷疑張
等到苗華和何衛東勢力大,他又痛恨他們
這跟晚年的毛澤東非常相似
毛對黨內的二把手天然不相信
劉少奇、林彪、周恩來這些二把手都被他防備和收拾
最終都走在了他前面
他慫恿當年的高崗去挑戰劉少奇
默許林彪火病軍隊其他派系
支持四人幫批鬥,周恩來和鄧小平也是這種原因
当年的中国政坛也像现在的中国军队一样
乱轰轰的你方唱罢我登场
今天得势明天就被斗倒
让大部分中国老百姓都一头污水
不过我们看着很乱
伟大领袖心里却是很明白
毕竟他才是这场游戏的总导演和庄家
斗谁 斗到哪个程度
他掌握的清清楚楚明明白白
按照这个逻辑去破解这些政治乱局
你就会恍然大悟
好了今天就讲到这里
有愿意加会员的朋友请到我的简介处寻找链接
我们会定期推出会员视频
还会面对会员推荐书籍和答疑解惑
谢谢大家
