说到王岐山,不得不提海航。
然而令人吃惊的是,海航的早年的发展,其实跟王岐山关系不大。
直到王岐山当选副总理,海航才开始跟王岐山全面绑定起来。
很多人把海航的发展简单的归结于跟王岐山的关系,这是简单化思维。
这个推论有两个谬误。
第一,王岐山在很长时间内,其实权力并不算显赫。
在2008年才当上副总理,副总理期间他还比较低调,
2012年才当上中纪委书记,才开始全清朝野。
但是,在2008年之前,海航就已经成为了一个庞然大物。
第二,要成长为海航这种万亿体量的巨无霸,
单靠一个常委是不行的,除非是总书记。
因为中共的权力网是碎片化的,
王岐山的力量再强大,也不能庇护这么大的巨手。
那么在王岐山成为常委之前,
海航的庇护者是哪些人或者部门?
海航的快速成长,来自于三个部门的鼎力支持,
海南省、国开航和国安部。
海南省是海航的根据地。
由于海南特殊的地理结构,
海航对于海南省很重要,
不是国企,胜次国企,不是亲生儿子,胜次亲生儿子。
很多人也低估了海南省的支持,对于海航的意义。
有一个省政府作为背书和光明正大的权力支持,这种力量有多大?
国内还能找到第二家吗?后来的华为,也没有拿到过广东省政府的权力支持。
2003的危机,海南省给海航15亿支持。
2008的危机,海南省又给了海航15亿的支持,两次让海航死里逃生。
海南省政府陆续将三亚凤凰国际机场、海口美兰国际机场交给了海航。
1999年,海口大英山机场跑到两侧的3000亩土地归到海航陵下。
2001年,海航低价获得海口石中心区老机场土地9000亩,
让海航享受了巨大的资产,增值收益。
历任海南省领导,也都对海航全力支持。
特别是当年的海南省长刘建峰,是海航第一位贵人,
他是海航早期最为重要的支持者。
第一次支持,是刘建峰担任海南省省长期间,
1989年至1993年,海南省政府1000万投资,
创立海南航空,这是海航事业发任之时。
第二次之时,是在刘建峰1998年调任中国民用航空总局局长之后,
给他们提供了监管上的知识。
这一期间,海航完成了发展史上最关键的两步。
第一步,是1999年海航作为以加A、B、Witchgo同时上市的公司,
获得巨额融资,这需要行业主管部门的知识。
第二步,在2000年开始的国内航空公司并购大战中,两年之内先后并购重组新华航空,长安航空与山西航空。
没有刘建峰这两次的支持,可能就没有海航的诞生,也可能海航也很快就被其他国有航空公司吞并了。
刘建峰是江泽民的旧部,将当电子工业部部长时,刘市副部长。
海航的快速发展还得益于国开航的非常贵支持
国开航也是海航最大的贷款航
2012年海航获得国开航1000亿元的收信
2018年底时海航负债总额7500亿元左右
其中从国开航获得的贷款在800亿元左右
除此之外
之外,国家开发银行海南分行,还经常向海航提供内保外贷业务中的担保。
陈云的儿子陈元,是国开行的创始人和多年的董事长。
他曾经为国开行为海航的超常规贷款编辑,应给符合国家安全战略的企业,
即使财务指标明显资不抵债,金融机构也应予以支持。
正是在国开行这一政策新银行的带头和背书下,
其他大型国有银行才加入了海航的融资团队。
海航的快速发展,还得益于和国安部的系统性合作。
在耿慧昌担任国安部长的2007年到2016年,
海航是国安部大理智士的十年,
也是海航最快速发展的十年。
由于海航作为航空企业的性质,
加上在海外拥有大量的资产和人员
非常方便国安部安插人员和收集信息
很多国安部的人员
以海航员工的名义对外活动
加上海航对国安部领导的大力公关
使得国安部对海航实现了全方位的支持
这些支持包括海航在金融机构的融资
和地方政府的合作
对企业的并购以及安全保护
2010年前后
海航高層牵扯到一宗案件,马上要被逮捕,耿部长亲自带队下场救人。
郭文贵和国安部副部长马进的合作,只是与马进个人的合作。
而海航与国安部的合作,是与国安部整个部门的合作。
国安部对海航的支持,也是整个部门的支持。
整个支持的力度是难以想象的,超过一个常委的支持的力度。
除了三个部门对海航的知识外,海航在高层也拥有扎实的关系。
高层关系是海航的第一战略性资源,整个集团对关系的重视可以说到了无以复加的地步,可以说是全员搞关系。
而海航的企业性质也为搞关系提供了很多方便。
比如,对于长北,海航可以用保障飞专机的机会接近他们。
有药客坐海航的飞机,海航的高层可以全程陪同,
亲自服务,有充分的交流时间,重要的客户还可以派专机。
海航在全国各地还有为数众多的高级酒店,
在三亚这个度假胜地有最高档的接待场所,方便接待高层领导。
当然了,海航还有数量众多,擅长服务的空姐团队,也给接待领导提供了便利。
海航在国外大量的酒店和团队,也对接待领导家属到海外度假提供了条件。
当年流传了很多海航和建航航长王雪彬的故事,可以看出海航的公关手段。
2001年4月,建设银行为海航购买飞机提供8600亿万美元的贷款和1.95亿美元的担保。
为争取王雪冰对贷款的支持,陈峰、王瑾先后送给王雪冰一块价值10万元的博角和一块价值20万元的百搭飞力手表。
据说,王雪冰还经常坐着海航的私人飞机出去出差或者度假,带着那位叫许青的红颜知己。两个人一边坐飞机,一边做一些爱做的事情,这就是一日千里的故事。
在江泽民那一代领导人,海航的关系还不是很强,老江他们主政的时候,海航的规模还不是那么庞大,顶多是在三亚接待下领导的家属。
在胡温这一代,海航的曾庆红的关系是公开的。
2006年4月,时任国家副主席曾庆红亲切接见陈峰董事长,
二人轻松愉快地交谈,并合影留念。
陈峰向曾庆红赠送了海航集团旗下的飞机模型。
海航跟温家宝的公子,也有合资公司和业务合作。
海航跟贺国强的大儿子贺锦涛,也成立了合资公司。
海航的很多广告业务,很多也是给了贺公子。
除了王岐山以外,海航和张高离的关系也是很扎实的。
张高离在天津主政时,海航跟天津实现了战略合作,从天津拿到了很多资源。
天津航空由海航控股,海航从天津拿到了多个金融牌照,金融板块的总部也设在了天津。
海航从天津滨海银行、滨海农商行也拿到了大量的贷款。
2009年,海航和天津市合作的签字仪式在天津举行。
中共中央政治局委员、天津市委书记张高离等领导专门出席了签字仪式。
显为人知的是,海航和栗战书是多年的老关系。
早在栗战书担任西安书记时,就支持海航收购了当地的上市公司西安民生。
栗战书在贵州搞大招商时,海航又跑过去旁场。
海航也是一个懂政治的民营企业。
在陈峰的书房,摆放着一张习近平和陈峰握手的照片。
陈峰也曾多次陪同习近平出访,
在习近平的见证下,与外国签订相关合同。
2018年6月,海航集团高举习近平新世代、中国特色社会主义思想伟大旗帜,
开创海航全面发展新世代专题培训,在延安市委党校正式开班。
陈峰带领身穿新死军服饰的海航高管亮相。
但是,海航跟习近平的关系,一直停留在表面上。
海航没能和伟大领袖建立密切的联系
海航的陈峰和王健
跟明天系的肖建华是结拜兄弟
据说是烧过黄纸 喝过邪酒
两家公司也是战略合作的关系
比如 2005年海航集团收购宝商集团上市
海航是第一大股东
持股10.05%
公司第三和第五大股东属于明天系
合计持股7.39%
海航与王岐山的关系
可以说是从娘胎到死亡
海航创立之前
陈峰就在中农信工作
在王岐山的手下
王健工作的星南公司
也是中农信一帮年轻人
南下创立的
星南公司也是海航最早的出资人之一
但是
在相当长的时间内
王岐山都是在金融条线内发展,对海航的支持并不大。
最多的是在岐山的影响下,建行一直是海航仅次于国开行的第二大贷款提供行。
根据公开资料,建行和信达资产一共给过海航500多亿的支持。
2002年底,王岐山就任海南省北书记,老大哥和海航的小兄弟再次重访。
但是五個月後
王岐山就被緊急調任北京市長
也沒能給海航太多支持
在岐山擔任副總理期間
由於他分管金融
各大銀行都在其分管範圍內
海航受到的金融支持明顯增多
海航集團展開瘋狂海外併購後
流動性危機在2017年徹底暴露
但是各大銀行的封孔
居然無視海航負債率
负债率,仍帮助加大高杠赶融资扩张。
在2017年12月时,
八大银行,
像是国家开发银行,
中国银行,
农业银行等这些银行负责人,
还一起表态支持海航集团发展。
当时海航获得银团售信总额超过8000亿元人民币。
直到王岐山当选中纪委书记,
随着反腐风暴的开展,
王岐山的势力如日中天,无处不在。
2012到2017年这五年
也是海航扩张最快的五年
从一个中国本土企业快速扩张成全球性企业
王岐山给了海航强大的庇护力量
让他们到了肆无忌惮的地步
直到海航遇到危机
王岐山此时已经就任国家副主席
还利用个人的影响力
要求自己的门生
银金会主席郭树清召集金融机构开会
要求各机构尽可能地帮助海航。
但是此时,金融机构已经开始观望了。
你如果问海航的高层,他们如何能够成功?
他们的回答可能会超出你的意料,佛祖保佑。
陈锋和王健,对佛教的痴迷,
国内恐怕没有哪个别的企业家可以比你。
陈锋在办公室内,单独隔出礼间禅室,
供自己打坐念经。
里面打扫的一尘布染,墙上挂着南淮锦的画像。
通常他会穿着糖装,独自读书,静思,
每天雷打不动地用毛笔字记录心得和读书笔记,
一天要写三百至四百字的小楷,从海航成立开始到现在从未间断,
多年下来写了一跪子的小楷。
陈锋还严格按照福祉的标准做功课,
早晚课送读,愣言惊半小时。
每到夜深人静,晨风便参禅入定, 顿入空灵,
他说自己是晚上出世,白天入世。
而王健,则自许为花教的转世活佛, 官方认证的妖。
当然这个是他花钱买来的认证。
在二人的推动下,海航到处都有佛教的影子,
公司总部大厦模仿佛陀释迦牟尼佛盘腿而坐的造型,
大唐正宗供奉着木雕的佛像,员工胸牌都请高僧开过,机长弓牌背面甚至印有佛像。海航飞机座椅,茅坛的颜色都是红,黄色雕,妥妥的佛家气象。
海航的空姐面士,都有一堆和尚参加。海航的干部和客人见面时不得握手,要单手施佛礼。
海航甚至有一个很另类的传统,高管犯了错误,会被惩罚到寺院闭关反省一段时间,然后才允许回来继续工作。
海航的神秘密码系列从书,写道,海航精神中有着强烈的佛学思想影响。
佛教文化特别强调,信、愿、行的力量。
在佛陀看来,信和愿的作用尤其强大,信和愿的发心就像一颗种子,不同的种子成长后,其结果是不同的。
菩提心的发起具备两个内涵,一方面是广泛利益大众,一方面是追求无上佛国。
无庸置疑的是,佛学思想对海航共同体理论的影响是潜在而巨大的。
是巨大的。陈峰曾经拜南淮锦为师。海航员工从进入公司的第一天起,都要学习依据南淮锦伦语别才改编的中国传统文化导读,和由南淮锦作序的员工守则,也必须熟记南淮锦参与制定的海航同仁贡免诗条。
南淮景曾經送給陳峰兩句詩,陳土十分規矩子,乾坤大半數偷。
陳峰和王劍覺得,海航之所以能平安闖過一次次的危機,又能一次次逢凶化吉,都離不開佛祖的保佑。
姚慶和海航的關係,其實在北京的圈子中不是什麼秘密。
姚庆经常出没的地点就在海航的燕京饭店,而这个饭店也是姚庆卖给海航的。
他几百万从信达买过来,几个亿卖给了海航,投资业绩远胜巴菲特。
姚庆和姚明山出行,也经常乘坐海航的私人飞机。
但是,姚庆并不是海航的股东,其他常委的亲戚也没有人是海航的股东。
因为海航的股份没有任何意义,
股份之所以有意义,
在于或者有支配权,
或者未来能上市,
或者卖出盈利,
或者能够稳定分红。
而海航集团的股权没有任何异点。
海航的资本化,
是子公司的资本化,
母公司由于各种原因,
所以无法上市。
海航的高管,
通过关联交易盈利,
所以也不会让海航集团分红。
你要是领导的孩子,你会购买这样的股份吗?白送给你你要吗?什么分不到还惹一身骚。这些红二代们,都是比猴子还精的家伙,他们不会那么傻的。姚庆不会。
江澤民的孫子,入股的都是阿里巴巴這種有著明確上市預期,增長性良好的企業也不會入股海航。
2017年7月,海航集團公開披露了集團股權結構。
作為海航創始人的陳峰、王健,分別持股14.98%是最大的自然人股東。
但蹊蹺的是,陳峰,王健等12名股東都簽署了股權捐贈承諾書,承諾在離職或離世後向慈航公益基金會捐贈所持有的海南集團股份。
2018年7月,王健在法國離奇死亡,其持有的股份捐贈完成後,海南省慈航公益基金會成為海航集團的最大股東,持股37.73%。
也就是说,在中国国内及美国纽约分别注册的慈航公益基金会是海航集团的最大控股方级最终拥有者。
这样的话,海航既不是私人企业,也不是国有企业,是一个佛教基金会的企业,谁也说不清它是什么属性。
而那个冠军,只是他们找的一个带持股权的小人物而已。
当然了,控制权还要掌握在他们几个人手里,继续通过关联交易掏空海航。
这就是他们的如意算盘。
特殊的股权结构决定了特殊的盈利方式。
海航的盈利模式也是匪夷所思,跟绝大多数企业都不一样。
通俗地说,海航高管的盈利模式就是,不惜各种代价做大公司,
然后通过关联交易薅羊毛以及高价采购并在其中吃回扣
1991年 陈峰的弟弟陈国庆就在美国成立了后来太平洋美洲
这家公司主要做两件事
一是用海航的钱 海航的员工 向海航的供应商
帮助海航采购航材收巨额的中介费
二是依靠海航的贷款和担保
在纽约买房子 有的房子再租给海航
海航的航台采购生意并非陈峰家族独享
王健的弟弟王伟不会甘心做吃瓜群众
王伟的生意涉及十几个行业
但是每个行业都是围绕着海航进行
比如低价承包海航的货运业务
为海航代理航台进口
每年有巨额的代理费
帮助海航做印刷和礼品
别的地方一块钱一份的印刷品
在他这里撕块钱一份
为海航提供IT服务,收取远高于别价的服务费,
利用海航旗下的土地开发房地产和高尔夫球场。
海航曾向这两位海航联合创始人的裙带公司支付了大量代理费、手续费,
且以应收账款、预付款、保证金的方式向他们提供资金支持。
一位海航集团原高管说,陈峰的弟弟在美国搞航才,
后来王健的弟弟王伟也进来
海航的航材可能贵30%左右
甚至到50%
飞机大概贵10%
越贵他们经手的手续费越高
2017年
郭文贵逃往海外后
开始集中爆料海航和王岐山的关系
郭文贵直指海航的最大的软肋
股权问题
声称王岐山的侄子姚庆
是海航的大股东
以时间让海航百口莫辩。
舆论开始关注这个笼罩在迷雾中的企业,
也让很多官员开始躲避海航。
2017年年底,
同样信佛的王健带了尊金佛去南极。
在南极点,王健对着佛像许了愿,
愿世界和平,国家强盛,海航强大。
2018年7月3日,
海航的掌门人王健在法国参观时,
从高处的围墙坠落,不止身亡。
王健意外身亡后,各种阴谋论喧嚣四起。
陈锋每日批评应付各种质疑和猜测,
就连某些级别很高的领导舰的他都问,
王健到底怎么死的?
能怎么死?
阴谋论没有这个前提。
他王健没资格,
连我也没资格,
海航没资格,
谁阴谋你啊?
你算老几啊?
陈峰有些激动地说,他自己的野心和欲望越来越大,
控制不了的时候,我采取放弃的态度,
原来我招他进来的时候,像我的学生一样。
陈峰对自己与王健关系的评价只有四个字,老眼混花。
你如果问彼者,王健是如何去世的?
彼者也不敢断言,你说王健是知道太多了被灭口的,
但是海航的所有关于高层的秘密
陈锋几个也是知道的
单单灭口一个王健是不行的
还得把陈锋等几个高管也得灭口了
你说是因为王健是不受控制
所以被灭口
但是陈锋也跟王健一样
不好控制
你说国安的人员曾经出现在酒店里
海航本来就是国安部的合作机构啊
当然了
王健这次死亡的时间和死亡的方式
也太匪夷所思了
说他是被外力谋杀也情有可原
不管怎么说
不管是他杀和自杀
都只有一个原因
海航和王健的命数已经到了
不管你信不信
王健在人生的最后一刻
肯定是这么想的
从1993年创立到2021年
海航用了28年的时间
从1000万起价
狂标指世界500强的第170位
从2017年遇到困难,到2021年被重组,海航的倒下只用了四年。
四十多年来,有多少富豪没有逃脱这种命运,
从唐氏三兄弟的德龙系,到陈王二人的海航系,再到如今的明天系、安邦系。
眼看得起猪楼,眼看得厌兵客,眼看得楼塌了。
创作不容易,希望大家能多关注、点赞、评论,
這樣油管會增加推送範圍
讓更多的觀眾可以看到中共官場的真相
謝謝支持
