2025年6月30日,中共中央政治局召开会议,审议了党中央决策议事协调机构工作条例。
这场会议之所以引起各界的广泛关注,是因为5月和6月份的政治局会议一直没有消息,
加上习近平的亲信苗花等大批军队人马倒台。
海外自媒体盛传习近平已经在内斗中失势,大权旁落,因此无法召开政治局会议。
此次习近平主持政治局会议还是大权在握的样子。
很多大V根本看不懂中共的文件,
有的以为要成立一个新的协调机构,
有的以为这个新条例是否定习近平的小组治国,
限制习近平的权力,
还是按照原来的论调解读误导了很多无辜的观众。
今天,我们来解读一下这个新条例,
让大家看看新条例是不是限制了习近平的权力。
靠小组来治国和夺权并不是中共的发明。
清朝的雍正皇帝就是靠着军机处这个临时小组架空了内阁制度,
把皇权推到了历史顶峰。
这一制度的厉害之处在于,
军机处虽然操纵着帝国的一切行政大权,
但军机处里的大臣全是临时工,
没有常任人员,没有正式职称,
皇帝可以随时辞退军机处的大臣。
通过这几个临时工,皇帝可以随时绕过内阁,
快速、有效、秘密地办理他想办的任何事情。
小组政治在中共内部有着悠久的传统。
遵义会议后成立的三人团,
就成为了当时中共军队的临时最高指挥机构。
毛泽东也是其中一员,
为其掌握中共最高权力,铺平了道路。
此后,老毛在夺权的过程中,
经常成立各种小组,重组内部事权。
延安整风是小组政治的巅峰时期,
从1941年7月开始,陆续成立了中共中央调查研究局,
兴算过去历史委员会、干部审查委员会、
中共中央总学习委员会等等小组和委员会,
服务于它的不同目的。
1958年,为了分割周恩来的权力,
中共中央成立了财经、政法、外事、科学、文教五个小组,
老毛在成立小组的文件中强调,这些小组是党中央的,
直接隶属于中央政治局和书记处向他们直接做报告。
大政方针在政治局,具体部署在书记处。
对大政方针和具体部署,政府机构及其党组有建议之权,
但决定权在党中央。
当然了,老毛一生最出名的还是中央文革小组。
这个小组替代了当时被刘邓掌握的书记处架空了政治局发动了血雨腥风的文化大革命
毛死后
中央文革小组随之被取消
但小组治国的模式却传承下来
十八大上台后
习近平虽然成为总书记
但是在常委和政治局层面没有多少人马
距离大权独揽还有很长一段的距离
当时中共还是延续胡温期间的常委分管制度
还是多荣至水的集体独裁制,背后还有江泽民和胡锦涛两个婆婆。
李克强作为总理,仍然具有相当的独立性。
这有点类似于文革前的老毛,他当时虽然是最高领袖,
但是党中央和书记处的日常运转掌握在刘少奇和邓小平手中。
老毛很多含糊其词的证明,书记处的邓小平和北京市的彭真根本不鸟。
这个时候习近平如果很生硬的多权,会让元老和对手们警觉并采取反制措施。
如果放任这种权力结构,那么下一次人事调整要五年以后,老习同志肯定不愿意这么等下去。
为了定于一尊,习近平的团队想了很多办法,其中一个就是小组织国。
这个办法的妙处在于,它没有改变原来的人事格局和权力结构,没有改变存量,而是加入了增量。
就像赵紫阳的政治智囊吴家祥说的那样,
中共已有的权力结构是存量政治,
不能轻举妄动随便废除,
因为你不知道其中连着谁的筋,
结着谁的骨,
伤筋动骨必遭报复。
吴家祥认为可行的办法是选择增量政治,
就是不动原来的机构,
而新设自己能指挥的机构,
例如领导小组、委员会等,
这样,
既不会动人家的鲁酪,
也能达到自己的施政目标。
习近平先后设立了20多个领导小组或委员会,这其中包括外事小组、深改、采经、网信、国安委、军队改革、审计等等,其中大部分的小组在2018年升级成了委员会。
这其中的深改小组,不只是从事顶层设计的决策机构,
实际上也称为了超级内阁。
国家安全委员会掌管与国家安全相关一切事务,
全力覆盖所有的强力部门。
网络安全和信息化小组,由于网络和信息化渗透所有领域,
权威性无所不在,国防和军队改革领导小组则垄断军方一切权利。
所有小组事实上称为所在领域的最高权力机构。
无论在党、政、军担任什么职位,只有进入这些小组才算进入真正的权力核心。
凭借这些小组,习近平能顺理成章地拥有对几乎所有领域重大事务的决策权,
再也不需要别人封他一个习核心的头衔。
习近平时期的小组政治有三个特点。
一,从小组成立的密度来看,堪比延安整风时期。
二,他亲自担任的组长很多,远超历届中共最高领导。
三,从小组活动的方式来看,从过去的神秘隐身走向公开。
这些小组帮助习近平实现了四个目的。
第一,是向总理和国务院夺权。
很多应该属于国务院系统的权力,都被整合进入了小组里,
而小组的组长是老习自己。
比如沈继委员会,沈继是总理当然不让的权力。
由于很多案件的线索都是沈济时候发现的,
沈济蜀成为温家宝时期权力最大的部委之一,
相当于半个中纪委书记,
对沈济蜀的掌控也成了温家宝巨大权力的来源。
但是通过沈济委员会的设立,
习近平就巧妙地把这个权力从李克强手里抢到了自己手里。
类似的案例还有很多。
第二,是向其他常委和政治局委员夺权。
本来常委是其分管事务的最高决策者,
常委提出意见后,总书记也很难推翻。
但是习近平通过增设小组并亲自兼任组长的方式,
相当于下官一级,
通过集体决策的形式剥夺了常委的最终裁判权。
比如网信小组,
就剥夺了主管宣传的常委的最终裁判权。
国安委剥夺了政法委书记的很多权力,
军队改革小组里排名第二的军委副主席,
中央书记处担任常务副组长,剥夺了排名第一的范长龙的部分权力。
第三,是向中央书记处等传统机构夺权。
中央书记处负责中央日常事务的处理,在中共的权力机构中非常关键。
而十八大后的中央书记处,大部分人都不是习的亲信,
特别是领头的刘云山,跟习近平更是没有什么渊源。
这种超级机构和其他的小组,很大程度上是干了书记处的活,分了书记处的权。
第四,是向干政的元老们夺权。
当时元老们还有干政的特权和习惯,特别是当时还大权在握的老江同志,
还是把自己当成中共这个超级公司的老板,经常批批条子,推荐个人什么的。
这是因为在之前的决策体系中,很多事情的处理都是代表了领导们个人的意见。
元老们当然也可以发表下自己的意见。
而这种小组出具的意见,代表了集体处理的意见,
元老们想插嘴也不好意思了。
毕竟大家面子上都要尊重集体意见。
中共的权力机器,
大部分架构都是毛泽东在延安时期到建国初期发明的。
文革时期,老毛又亲手打碎了这个机器。
邓小平和陈云恢复了建国初期的政治架构,
进行了适当的修补。
此后的江湖对这个机器只是进行了小修小补,没有大动。
而习近平相当于重制了整个机器,对整个体制进行了一次革命性的大修。
作为这次大修的重要组成部分,小组政治深深地改变了中共运行机制,
帮助习近平成为党的新一代核心。
这些小组后来陆续升级成了委员会。
委员会和小组的区别在于,委员会是个常设机构,
而小组是个临时机构,随时可以变动。
小组的工作人员以兼职为主,专职工作人员很少,
委员会有相当数量的工作人员和固定编制,
小组是协调功能为主,而委员会有决策功能。
这些委员会在具备了专门的机构和工作人员后,
理所当然的和原来负责这些功能部委产生了功能和定位上的交叉。
按照规定,党中央决策意识协调机构,使健全党中央对重大工作集中统一领导,推动重大任务落实的重要制度安排。
这其中的重大工作和重大任务如何理解,就很容易产生误解。
有一些工作,可能小组觉得是重大工作,而具体负责的部委觉得不重大,小组管了以后就很容易给人越权的印象,容易越为何地代替,让部委产生反感。
不为产生反感,而另外一些工作不为觉得重大,
而小组觉得不重大,又很容易造成一些工作两边都没有人管。
按照现在的追责体制,产生前一种的可能性要更大一些。
这些委员会和小组变成了凌驾在负责具体工作的不为之上的另外一套机器,
经常和不为撞车和打架。
这就是工作条例中所说的,党中央决策意识协调机构要准确把握职责定位,坚持谋大事,一大事,抓大事,对重大工作实施更为有效的统领和协调,做到统筹不代替,到位不越位。
意思就是,你们要集中精力,抓真正的大事,不要抓具体工作,不要干涉到部委的具体工作。
第二点,这些委员会之间也存在一些职能的重合。
比如国安委这个超级大部委,
它跟外事委员会、政法委这些小组的职能都存在重合的部分,
金融委员会和财经委员会也存在职能上的重合。
这些机构之间的磨合也需要明确规则,
否则很容易产生内耗。
第三点,
由于这些委员会都是全新的机构,
对于如何运转、如何工作、
抽调来的工作人员也是第一次接触,
对自己的职能如何定位也不清楚。
是像领导机关一样,纯粹依靠部委送来的材料上写写报告,
把部委提的方案整合一下交给领导,还是要随时深入一线调研,
附和一下部委提供的信息,甚至提供一些完全不同于部委意见的思路。
这是两种完全不同的工作作风。
很明显,第一种官僚作风和形式主义经常出现。
委员会的办公室把自己当做了领导机关,没有起到该起的作用,没有给领导提供正确的建议。
这就是规定中指出的要深入调查研究,提升决策意识致效,提出切合实际行之有效的政策举措。
要历解形势主义、官僚主义、工作务求时效。
这是要委员会的工作人员形成正确的工作方法。
因此,这个规定不是要限制这些委员会的权力,
而是给这些委员会的运转提供必要的指导,
让他们和对口的部委明确好分工,减少挪擦,改进自己的工作作风。
委员会的职权范围没有变,组成人员也没有变。
这个规定的出台,说明这些委员会将会更长久的存在下去。
小组治国不仅仅是在中央,在地方,各级党委书记同样身兼身改,
财经、网信等小组组长,对地方的决策影响大幅提高,
根本上逆转了邓小平推行的党政分开,大大提高了地方党委书记的权力。
为了防止党委书记权力过大,从而影响中央的权威,
习近平又展开了全国范围内的民主生活会,
让地方主要领导在同级之间开展、自我批评,
试图降低这些地方诸侯的权威。
这些小组的存在正在走向依法治国的反面,也不符合现代政治的运行逻辑。
作为宪法规定的最高权力机关,全国人大名义上的决定权几乎被党的小组完全取代。
而人大与国务院的监督关系也因小组的存在被打乱。
无论是人大、国务院还是司法部门,都成为各相关小组的一员,被纳入到集中决策当中。
习近平及其团队,对中共的权力运行逻辑有着深刻的研究,并且在应对措施上吸取了中共历史上的很多经验,做到了青出于蓝而胜于蓝。
习近平甚至可以称为中国近代以来屈之可数的拳斗大师,这样的大师会轻易被自己的手下推翻吗?
习近平亲自会见了外宾,亲自主持了政治局会议,
9月份还将亲自主持阅兵,这些还不能说明他的大权在握吗?
如果他已经失权的话,那些已经掌权了的竞争对手们,
能够容忍他继续主持政治局会议和阅兵,究竟是傻还是宽宏大量?
这都政变完成快半年了,还不站出来振逼一呼,在等待什么呢?
对这些明显的政治信号视而不见
反而对一些细枝末节吹毛求丝
这些大V是傻还是坏
你怎么看
请在评论区留下你的看法
创作不容易
希望大家能多关注
点赞评论
这样油管会增加推送范围
让更多的观众可以看到中共官场的真相
谢谢支持
